 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 червня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги депутати! Прошу заходити зал, підготуватись роботи. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок роботи нашого засідання.
 ласка, заходимо зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок колеги народні депутати! Прошу, займайте свої місця залі. розпочинаємо ранкове засідання Верховної Ради України. Прошу підготуватись реєстрації. ласка.
 колеги народні депутати, прошу, займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів, ласка.
  
 
 294 народних депутатів зареєстровано залі. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради  відкритим.
 ласка, оголошення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед тим перейти заяв, хотів зачитати оголошення, надійшли президію Верховної Ради України.
 Отже,  поданою заявою повідомляю входження народного депутата України  Дубіля Валерія Олександровича складу депутатської фракції "Батьківщина". Привітаємо нашого колегу.  
  Повідомляю, відповідно протоколу засідання депутатської групи "Відродження" 5 червня  2015 року змінено назву депутатської групи. Нова повна назва групи –  депутатська група  "Партія відродження", скорочена назва –  депутатська група  "Партія  відродження".
 поданою  заявою  повідомляю входження  складу депутатської фракції  політичної партії  "Опозиційний блок"  народного депутата України  Мураєва Євгенія Володимировича.
 поданою заявою  повідомляю входження  народного депутата України   Зубача Любомира  Львовича до  складу депутатської фракції "Самопоміч". Вітаємо.
 Повідомляю про  створення   Верховній Раді України  восьмого скликання  міжфракційного депутатського  об'єднання –  депутатське об'єднання реформування податкового, митного земельного законодавства України. Координатором міжфракційного депутатського об'єднання –  депутатське об'єднання  реформування  податкового, митного земельного законодавства України  обрано народного депутата  України  Сольвара Руслана Миколайовича.
 Повідомляю  створення Верховній Раді України  восьмого скликання міжфракційного  депутатського об'єднання "За тверезе майбутнє". Головою  міжфракційного депутатського об'єднання "За  тверезе майбутнє" обрано народного депутата  України  Головка Михайла Йосиповича. 
 Привітаємо.
 останнє повідомлення. поданою заявою повідомляю вихід народного депутата України Константіновського Вячеслава Леонідовича складу депутатської фракції "Народний фронт". вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 рівно рік наша колега Надія Савченко потрапила полон. полоні бореться незалежність. зв'язку цим пропоную надати слово нашому колезі Івану Крулько, зачитав інформацію. ласка, прошу. того проведемо запис виступи народних депутатів відповідно Регламенту.
  Будь ласка, Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пане Голово, колеги народні депутати, минулого тижня Москві відбувався черговий суд над Надією Савченко. Рішення суду завжди абсолютно незаконне свавільне, продовжений арешт Надії Савченко 30 вересня. Суд неLчує ніяких аргументів, час запрограмовані те, вчиняти проти українських громадян абсолютно незаконні злочинні дії.
 рівно рік Надія Савченко була викрадена України, перевезена Російську Федерацію, арештована піддана фактично незаконним діям боку російських слідчих органів. Рівно рік назад Надія Савченко перебуває російській в'язниці. цинізм полягає тому, друге звинувачення проти надії Савченко полягає  тому, начебто незаконно перетнула кордон Російської Федерації.
 Під час судового засідання Надія Савченко дуже мужньо трималася, завжди дякувала всім українським громадянам, її підтримують цій її боротьбі Україну. час Надія Савченко турбувалася запитувала долю інших українських в'язнів, само утримуються незаконно Російською Федерацією. зв'язку цим під час судового процесу Надія Савченко передала депутатський запит міністра закордонних справ України, попросила зачитати трибуни Верховної Ради України її імені.
  "Міністру закордонних справ України Клімкіну Павлу Анатолійовичу щодо надання інформації вжиті заходи стосовно захисту громадян України, незаконно ув'язнені утримуються території Російської Федерації, депутатський запит.
 весни 2014 року проти України триває агресія Російської Федерації підтримуваних нею бойовиків, під час якої було окуповано частину Донецької Луганської областей України, загинули тисячі громадян України. час цієї неоголошеної війни полоні території Російської Федерації опинилися громадяни України, серед яких Олег Сенцов, Олескандр Кольченко, Олексій Черній, Юрій Яценко, Богдан Яричевський, Артем Чийгоз, Микола Карпюк, Станіслав Клих, Сергій Литвинов, Валентин Виговський, Юрій Солошенко. разі відомо, українських громадян, незаконно ув'язнені утримуються території Російської Федерації, ході слідства застосовуються заходи фізичного психологічного тиску. Російська сторона всіляко перешкоджає здійсненню консульськими посадовими особами України контактів із затриманими громадянами України, зокрема Миколою Карпюком Станіславом Клихом. Враховуючи зазначене, підставі статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України" прошу надати офіційну інформацію щодо кількості громадян України, наразі незаконно ув'язнені утримуються території Російської Федерації, щодо заходів, було вжито Україною, зокрема Міністерством закордонних справ України, включаючи документацію дипломатичної переписки, стосовно захисту громадян України, незаконно ув'язнені території Російської Федерації. Щодо заходів, було вжито Міністерством закордонних справ України метою забезпечення допуску консульських посадових осіб України ув'язнених території російської Федерації громадян України Миколи Карпюка Станіслава Клиха, щодо заходів, Міністерство закордонних справ України планує вжити найближчим часом задля звільнення громадян України, незаконно ув'язнені утримуються території Російської Федерації.
 Народний депутат України Надія Савченко".
 прошу вважати оголошений запит офіційний депутатський запит народного депутата Надії Савченко Міністерства закордонних справ  України.
 Наше завдання – звільнити Надію Савченко усіх незаконно ув'язнених українських громадян території Російської Федерації. також, колеги, повинні отримати  відповідь щодо того яких заходів було вжито метою запровадження санаційного списку Савченко, проголосували вами, цій пленарні залі.
 увагу! Слава Україні!  
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, хочу одну хвилинку, попросити вас, стоячи  поаплодувати сестрі Вірі мамі їх мужність, їх українськість, те, разом підтримують героїню Надію Савченко. Віро, тобі мамі  низький поклін всієї Верховної Ради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради  України середа маємо 30 хвилин виступів народних депутатів  України.  ласка, прошу підготуватись до  запису, підготуйтесь,  ласка, запису,  ласка, записуємося,  колеги. Записуємося.
 Ірина Геращенко,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово,  колеги, дозвольте поінформувати вас роботу підгруп чотирьох форматів Тристоронньої мінської групи, тривала вчора Мінську серед, зокрема тій групі, представляю я,    обговорювалися, першу чергу, питання звільнення українців, утримуються терористів, Російській Федерації.
 хочу закликати вас, колеги, само, займаємо спільну єдину позицію питаннях оборони нашої держави підтримки армії, займати спільну позицію щодо Мінських угод. Мінські угоди визнані світом безальтернативний план деескалації конфлікту Сході, план запропонований Україною.
 інше питання, якому маємо наголошувати само один голос дуже жорстко, неLвиконання Мінських угод боку Російської Федерації підтримуваних нею терористів, сепаратистів.
 колеги, хочу завірити вас запевнити тому, питання звільнення українських заручників є одним із ключових, розглядається роботі саме нашої підгрупи гуманітарної.
 спільними даними уточненими Служби безпеки України, яка, першу чергу, опікується цим питанням, полоні залишається більше 270 українців. Серед них тюрмах Російської Федерації, наявною інформацією, утримується 11 громадян України. якраз вчора наша українська сторона надала раз беззаперечні докази ОБСЄ щодо порушення прав цих українців, щодо незаконного їх вивозу територію Російської Федерації щодо того, неLвиконуються норми міжнародного права захисті, допуску числі наших громадян, наших консулів.
 хочемо наголосити, останній місяць вдалося звільнити тільки 9 українських громадян. багато, мало, 9 українців? Це, дорогі колеги, дев'ять щасливих родин, побачили своїх близьких. Але, звичайно, наполягаємо стоїмо дуже жорстко, мають бути звільнені 270 українців, утримуються терористами сепаратистами. серед тих тем, підняла українська сторона наполягаємо, беззаконність званих гуманітарних конвоїв, Російська Федерація готує вже званий ювілейний 30-й конвой при перетині україно-російського кордону неLконтрольованих ділянках, без відповідного догляду нашими митними прикордонними службами. наголосили, ОБСЄ, першу чергу, Україна жорстко вимагає реакції всього світу порушення цього факту.
 також, колеги, хочу запевнити вас, займаємо єдину можливу, жорстку позицію, Мінські угоди мають дотримуватись – комплекс заходів одним із ключових комплексів цих заходів є встановлення повного контролю над україно-російським кордоном, дасть можливість само неLдопускати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  20 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Не допускати зброю наркотрафік інші незаконні вантажі територію.
  Я дуже хотіла,  ми, дорогі колеги, займали спільну позицію оцінці Мінських угод, є безальтернативними оцінці того є їх порушником доносили спільно цю позицію світу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кулініч Олег Іванович, група "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, депутатська група партія "Відродження", 147 виборчий округ, Полтавщина. своєму виступі хотів звернутися особисто пана Гройсмана Володимира Борисовича, шкода, зараз немає його залі. Вже протягом півроку штучно затягується розгляд важливого законопроекту номером 1159, пропонує передати державні землі межами населених пунктів комунальну власність.
 Усі дуже багато говоримо, цьому залі, децентралізацію, законопроект є реальною децентралізацією. крок економічної самодостатності територіальних громад – крок дієвий, саме головне, швидкий. його прийняття неLтреба чекати змін Конституції, неLтреба чекати допоки громади об'єднаються, законопроект підтриманий профільним комітетом грудні минулого року, вдумайтесь, колеги! грудні минулого року!
 квітні депутатська група "Відродження" блокувала трибуну парламенту, особисто ви, Володимир Борисович, лідери всіх фракцій груп погодилися, питання нарешті повинно зрушитися мертвої  точки. час йде проекту порядку денного тиждень законопроект знову вилучений. З'явилися якісь незрозумілі інсинуації, серед депутатів гуляє написаний Держземагентством законопроект, пропонує передати землі межами населених пунктів радам, неLвласність, розпорядження. чого? того, потім їх забрати назад, неLвирішує проблему, місцеві громади цього категорично неLпідтримують. вже неLговорю те, прямо суперечить вашій Коаліційній угоді.
 питання є законопроекту? говорять корумпованість органів місцевого самоврядування, надали один законопроект 2279, забороняє передачу оренду державної комунальної землі обхід аукціонів. цим законопроектом сама ситуація, йог розгляд свідомо затягують. тим часом хабарі передачу державної землі оренду без аукціонів продовжують брати. мене постійно окрузі звертається фермери скаржаться, вкладання договору оренди вимагають 250 доларів гектар. гроші мають бути бюджеті, бюджеті сільському, районному обласному, неLкишені чиновника.
 Володимире Борисовичу, шановне керівництво Верховної Ради, обидва законопроекти – реальний крок наведення ладу в  земельних відносинах Верховна Рада має нарешті їх розглянути. прошу пояснити, чому порушення Регламенту ігноруються пропозиції висловлені Погоджувальній раді? Чому законопроекти включаються тижневі графіки порядку денного, потім зникають? Якщо є запитання законопроектів, давайте їх обговоримо сесійній залі. просто ігнорувати те, підписали 22 депутати майже усіх депутатських фракцій груп майже одноголосно підтримав комітет, мій погляд, неLможна цього робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Вовк Віктор Іванович передає слово керівнику Радикальної партії імені Олега Ляшка Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги народні депутати, учора Верховної Ради України зайшло подання Генерального прокурора України Віктора Шокіна надання згоди парламентом затримання арешт народного депутата Сергія Клюєва. Усе було добре, якби неLодне "але" – Клюєв утік. парламент більше двох тижнів розглядав подання зняття депутатської недоторканності Клюєва, усі вами вимагали Генерального прокурора негайно внести подання парламенту затримання арешт Клюєва. вигадували те, немає підстав його арешту, дали можливість Клюєву втекти. Тепер, того, Клюєв, очевидно, заніс чемодан грошей, яких відмовилася фракція Радикальної партії, заніс їх прокуратури, Клюєв утік – тепер внесли подання його затримання арешт. питаю: кого хочете здивувати цією порнографією? що, смієтеся українського суспільства? мене питання Генерального прокурора. ви, можливо,смієтеся із народних депутатів України? Спочатку дали можливість утекти; того, утік, тепер імітують його розслідування, пошуки вимагають арешту. Більше того, Генеральний прокурор України надіслав учора ім'я Голови Верховної Ради листа, якому написано – жаль, немає під рукою цього листа, - моїх діях, оскільки неLходжу допити Генеральної прокуратури Клюєва справі, моїх діях наявні ознаки злочину, передбаченого такою-то статтею Кримінального кодексу. мене дуже просте питання Генерального прокурора: якщо три знайшов моїх діях ознаки злочину, чому півтора роки неLпритягнули тих, вбивав людей Майдані? Чому півтора роки неLпосадили нікого банди Януковича? Чому їхніх діях півтора роки неLбачите ознак злочину знаходите сотні причин, неLпритягувати їх відповідальності, діях народного депутата Ляшка, двічі неLявився допит, був фронті неLбуло Києві, ознаки злочину побачили? діях народного депутата Мосійчука, захищав країну сході, ознаки злочину побачили. діях народного депутата Денисенка, патріота, ознаки злочину побачили. стверджую: цілеспрямована політика, спрямована знищення українських патріотів-депутатів.
 вимагаю Генерального прокурора негайно, негайно внести подання Верховної Ради представників злодійського блоку, розкрадали при Януковичі країну. звертаюся знову колег-депутатів проханням підписатись під постановою звільнення Шокіна, неLуникайте відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ларін Сергій Миколайович, "Опозиційний блок". Передає слово Колєснікову.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Доброго дня, головуючий, колеги народні депутати, непрофесіоналізм діючої влади приводу формування тарифів ЖКХ цьому залі кожен день піднімається тема. треба піднімати політику відношення влади органів місцевого самоврядування, привели зубожіння неLтільки наших людей, проблем фактично виживання органів місцевого самоврядування. превеликий жаль  необґрунтоване підвищення ціни газ, 56 відсотків, стане додатковим навантаженням бюджети органів місцевого самоврядування, рішення взагалі жодним способом неLпідкріпленні відповідними фінансовими ресурсами. Наприклад, тільки моєму рідному місті Кривому Розі зараз установам бюджетної сфери потрібно додатково більше 56 мільйонів, тільки півроку.
 Крім того, хотів відмітити, 2015 році фінансування установ загальної середньої освіти охорони здоров'я, ми, колеги, ведемо мову кожного дня, здійснюється рахунок званої освітньої медичної субвенції Державного бюджету. При цьому засоби субвенції доведені пропорційно рік органи місцевого самоврядування жодним чином неLвпливають. таку ситуацію органи місцевого самоврядування неLможуть реагувати. Наприклад, забезпечення громадського порядку внутрішні програми зовсім неLдіють із-за кредиторської заборгованості. Одним із принципів, якій ґрунтується бюджетна система України, є самостійність бюджетів. умовах анонсованої, протязі вже більше року, влади бюджетної децентралізації питання самостійності набуває дуже дуже важливого толку смислу. Децентралізація влади, колеги, бачу, повіти старости, заміна назв населених пунктів, економічна, соціальна блокада Донбасу, те, переслідується будь-яка інша думка, відмінна діючої влади. ситуація, склалася, "Опозиційний блок" вважає, необхідно обов'язковому порядку ввести норму, якою будь-які рішення органів державної влади, приводять додаткових витрат, будуть підкріплені бюджетними призначеннями Державного бюджету. мої колеги Вілкул, Павлов, Гальченко, Шпенов, внесли пакет законопроектів. прошу народних депутатів подивитися уважно них. якщо є ваша воля, підтримати їх. Без відповідної підтримки місцевого самоврядування неLзможемо зрушити мертвої точки економіку України цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ничипоренко Валентин Миколайович, група "Відродження".
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Доброго дня, колеги! знаєте, колеги, іноді дивлюсь телебаченню ефіри. розповідають, дуже погано живуть Криму. правда, буває неLвистачає води, неLвистачає їжі. мене запитання: того, кримчани хотіли повернутися , того, кримчани піднялися більш потужно повернення Україну, цього треба, Крим жив погано? Ні. цього треба, материкова частина України жила набагато краще. були більші пенсії, заробітні плати, робочі місця. неLрозумію, чим займається парламент. Парламент живе одним життям, країна живе іншим життям.
 Подивіться, чим займаємося. Да, розумію, іде війна. існує економіка. Давайте подивимося, працює митниця. Щоденно піднімаються навантаження платників податків. Кому це, цікаво, руку. цікаво, руку контрабандистам. Їм, неLплатять, неLплатять. 2005 році програма "Контрабанда – стоп" передбачала зниження податкового тиску. принесло надходжень бюджет 18 раз! усунуло контрабанду. щоденно піднімаються тарифи. поводить себе податкова? приходить інспектор, взагалі беззаконно штрафує підприємство. Підприємство звертається, каже: "Ми одіб'ємо суді". "Одбивайте, нічого неLбуде". Не несе нас податкова, податковий інспектор ніякої відповідальності те, "бєспрєдєлу" пресує підприємство!
 нас стоїть питання децентралізації. Закон 1159, передбачає, землями розпоряджались місцеві громади, неLє децентралізація? кажемо об'єднання територіальних громад. написано: "добровільне". передбачаємо: тим, об'єднався - умови; тим, неLоб'єднався - інші умови. є добровільно?
 коаліція! Майте політичну волю. Якщо хочете об'єднати, об'єднуйте без "добровільного" пишіть: "Об'єднання територіальних громад". Але, якщо добровільно, передбачайте однакові умови тих, об'єднався, тих, неLмає бажання об'єднуватись. Покажіть, чим краще буде тим, об'єднається. Люди самі захочуть об'єднуватись.
 давайте працювати над економічними законами. якщо децентралізація, вже давайте приймати закони децентралізації, такі, 1159.
 останок. Сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 НИЧИПОРЕНКО В.М. …мають розглядатися закони скасування пенсійної реформи. розумію, бюджеті нема коштів. є плюси цього є мінуси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 секунд.
  
 НИЧИПОРЕНКО В.М. Депутати попередніх скликань, голосували скасування пенсійної реформи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Народного фронту" Медуниця Олег Вячеславович, ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. депутати, громадяни України!
 Мій виступ хотів присвятити двом темам, тема тарифів тема організації роботи Верховної Ради. Дуже прикро мені вчора було чути трибуни Верховної Ради, один із наших колег, говорячи тарифи, говорив те, саме його політична сила зробила так, уряд зменшив тарифи газ населення. знаєте, уряд послідовно наводить порядок газовій сфері. його відома, неLйого політична сила спричинила зменшення тарифів, саме наведення порядку газовій сфері. Перший раз півроку тому, пам'ятаєте, уряд вперше знизив норми споживання будинках без газових лічильників.
 Друге,  уряд вже цієї весни зменшив тарифи тих осіб, гріють без газових лічильників воду підігрівають. відбулося зовсім без вашого тиску.
 подивився стенограму уряду, хотів вже почитати, ваш міністр екології, може виступав уряді хотів зменшити тарифи. Жодного слова представник вашої політичної сили неLсказав зменшення тарифів. говорите зменшення тарифів тільки телешоу цій трибуні. є огульний популізм. закликаю уряд абсолютно неLреагувати популізм, уряд вчинив абсолютно правильно, замовив зараз аудит провідних світових компаній, дослідять, є нас…
 Не перебивайте мене, ласка. є нас… прошу добавить, мене перебивають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не перебивайте Олега Медуницю, ласка.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. уряд обов'язково проаналізує аудит провідних світових компаній, скажуть, завишенні тарифи ні.
 нашим колегам урядовій коаліції порадив неLрозкачувати лодку, цій лодці сидимо. Бо, зараз нас неLурядові, неLнаші закони неLпроходять парламенті. І, люди зараз дивляться, наші виборці, б'ємося між собою, виборців  впливає просто  деморалізуючи. неLрозуміють країні, веде війну, протистоїть путінській агресії, може бути розграй Верховній Раді.
 уважно подивився інтерв'ю Фірташа "ОРТ". неділю говорив, найбільша загроза України – уряд Яценюка. говорить Фірташ – той, робить вимогу Путіна, того Україна перестала існувати така.
 задумайтеся над такими посилами. Закликаю всіх єдності спільної роботи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Дубневич Богдан Васильович, "Блок Петра Порошенка". Передає слово… А, місця, так? ласка. А, Томенкові слово передає. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу сказати. найбільша загроза України. Найбільша загроза України - нарцисизм українських політиків, егоїзм політичних партій неадекватність тих людей, вважають, найрозумніші всіх решта 46 мільйонів. Якщо подивитеся соціологію, маємо катастрофічні цифри. місяць Революції мали порядка 60 відсотків людей, вірили, казали, Україна нарешті йде правильним шляхом. маємо рівністю навпаки: більшість громадян України каже, Україна знову неправильному шляху. спільний результат роботи. І, мою думку, почати треба роботу над помилками всім. якщо оголосили 15 реформ жодна них неLуспішна, то, очевидно, треба провести інвентаризацію тих реформ сказати: якщо результаті реформи люди живуть гірше, значить, експеримент, неLреформа. Отже, мусимо експерименти над людьми зупинити залишити реформи, здатні зробити. Оця інвентаризація пріоритети реформ є надзвичайно важливі.
 Учора говорили пенсійну реформу. біса пенсійна реформа?! розуміємо, чого призвело. говоримо, колеги, адміністративну реформу. Та, друзі, подивіться карту царської Росії: волостей царська Росія зберігала більше, ніж теперішній уряд громад сільських районах. говоримо? правильна реформа неправильна? Звичайно, неправильна, тобто треба об'єднувати громади, так, людям стало краще жити селі, неLнабагато гірше. Якщо робимо реформу охорони здоров'я, означає, краще якісніше лікували людей, неLбільше закупок.
 сьогодні, раз кажу, робота над помилками, закритому режимі, відкритому режимі – треба сісти проаналізувати, зробити висновки. треба, мені говорять, уряд часто згадую, всіх згадую, згадую всіх, робить помилки, наші спільні помилки.
 хочу попросити Президента провести виховну роботу міністрами, іншими посадовцями, кинулися Чернігів шукати золото Мазепи, зняв фільм Чернігів, мене таке, міністри, кожен день їздять Чернігів, шукають золото, сказав. Міністри нас пожежу неLвстигають, АТО бояться, людей здалеку, кілометр неLхочуть вчителями, медиками зустрічатися, Чернігів через день їздять. Друзі, ну зупиніть цирк, Президента звертаюся, якщо є сильний кантат, переможе, без міністрів, без бізнесу, без всього іншого, мусимо показати інший стандарт життя, мусимо показати, змінилися, перш ми, потім вже країна.
 раз, друзі, якщо неLпочнемо виправляти помилки, більшість людей, каже сьогодні, йдемо неправильним шляхом, просто скаже: "Ви самі неправильні" попросить нас зійти політики, політику прийдуть інші люди, шанс є.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марченко Олександр передає слово Андрію Іллєнкові.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, бачимо дуже дивну ситуацію, парламенті є коаліціє більше 300 голосів, мала демонструвати єдність боротьбу українську перемогу, боротьбу вихід кризи економічної. водночас бачимо дуже дивну ситуацію.
 знаєте, я, напевно, неLскажу секрету, скажу, силовий блок сьогоднішній абсолютно провалив свою роботу, стосується Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки. бачимо повну бездіяльність, бачимо корумпованість, бачимо неефективність цих структур, всіх, між собою пов'язані, їхні компетенції одна одну накладаються.
 час бачимо якусь дивну вибірковість діях деяких людей коаліції. мова іде неLсиловий блок, окремих представників, говориться окремо Генерального прокурора, окремо Службу безпеки Голову, окремо міністра внутрішніх справ. виглядає неLпринципова позиція загалом вимог реформ змін Україні, якісь політичні ігри посади, переділ тіньових сфер впливу коаліції уряді. є абсолютно чіткою політичною грою маніпуляцією, жодному разі неLвирішення корінним чином цих питань. дуже цікава річ. знаєте, боротьбою олігархами: проти олігархів, називають прізвища тільки чужих олігархів, своїх господарів-олігархів прізвища неLназивають, говорять боротьбу олігархами.
 саме бачимо зараз питаннях всіх цих навколо силових структур. говорять тільки Генпрокурора, інші говорять тільки Голову Службу безпеки, – тільки міністра внутрішніх справ. І, власне, того, припинити маніпуляції, припинити політичні підкилимні ігри, мають лише меті перегляд політичного впливу, Всеукраїнське об'єднання "Свобода" вносить парламенті проект Постанови Верховної Ради недовіру керівництву системи правоохоронних органів України. вимагаємо Президента, вніс подання звільнення Генерального прокурора, Голову Служби безпеки. вимагаємо звільнення міністра внутрішніх справ Авакова. мають нести відповідальність, незалежно політичних кольорів, незалежно тіньових сфер впливу, існують українській політиці.
 збираємо підписи народних депутатів під цією постановою, стосується всіх трьох керівників силових структур. зараз будемо їх підписувати. закликаємо всіх народних депутатів, борються справжні реформи, борються справді проти корупції, справді хочуть покарання злочинців, неLлише шукають піар обслуговують інші політичні клани.
 Тому, ласка, підписуємося, закликаємо всіх нас доєднатися. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ленський Олександр Олексійович, Радикальна партія. Галасюку передає слово, так?
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 народе України, народні депутати! Економіка України минулого року тільки офіційною статистикою скоротилась 7 відсотків. Цього року прогноз падіння – 9 відсотків. Кажуть, наступного року будуть відновлення. мене питання: чого буде відновлення такою економічною політикою? Україна реально входить фазу економічної депресії. Давайте подивимось, рахунок чого можливе економічне відновлення. Є дуже проста формула економіки – формула ВВП, має тільки 4 складових. Тільки 4 складових, працюють плюс, мінус економіки.
 Перша складова – споживчий попит, те, люди купують магазинах. Потрібні комусь коментарі щодо цієї складової, гривня девальвувала вдвічі, ціни зросли щонайменше 60 відсотків далі? Народ поставлений межу виживання. Споживчий попит формує 90 відсотків економіки, 90 відсотків ВВП. зрозуміло, є найгостріша проблема.
 Інвестиції. Минулого року економіки було виведено 13 мільярдів прямих інвестицій, цього року тільки кварталі – 4 мільярди. неLтільки через військову агресію Росії, через недолугу економічну політику, провадиться урядом Національним банком.   
 Чистий експорт – тертя складова. наскільки більше виводимо кордон товарів, ніж ввозимо інших країн. от, Україні показник мінус 4 відсотки, тобто економіка експорту працює мінус. європейських країнах плюс 5 відсотків, Німеччині, Чехії, інших. Сінгапурі інших, динамічно розвиваючихся країнах – плюс 20 відсотків. Чому? експортуємо найдешевшу сировину, неLпобудуємо економіку неLзробимо наступного року економічне зростання.
 Четверта складова – державні витрати. Не закордонні радники скажуть нам, треба скорочувати державні видатки нас державні видатки великі порівнянні нашою економікою. Насправді – ні. нас наша економіка дуже мала порівнянні населенням України нас дуже велика корупція, треба долати.
 Радикальна партія наполягає новому економічному курсі всіх цих чотирьох напрямках конкретні інструменти. збільшення споживчого попиту – індексація зарплат пенсій, створення робочих місць, неLзатягання пасків населенню.        
 залучення інвестицій, запровадження державного приватного партнерства, розбудова мережі індустріальних парків, створення стимулів, в  числі податкових, всіх галузей виробничих економіки. лінії чистого експорту – створення експортно-кредитного агентства відповідний закон буде внесений парламент вже цього тижні фракцією Радикальної партії нашими колегами коаліції, створення державного банку розвитку, має забезпечити дешеві довгі кредити реального сектору економіки, неLспекулятивного....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. ...а неLспекулятивного виведення кордон через офшори. частині держвидатків – запровадження справедливих преференцій місцевого виробника малого і  середнього...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд і, ласка, вже завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  збільшення державних видатків розвитку. Саме економічна політика спрямована створення робочих місць, залучення інвестицій, наповнення бюджету податками...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єднак Остап Володимирович передає слово Єгору Соболєву, завершальний виступ, час вичерпаний. Прошу Єгора Соболєва перестати говорити телефону трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вчора голова СБУ Валентин Наливайченко зустрічі із фракцією "Самопоміч" сказав, поділяє думку, нинішня Генеральна прокуратура – організоване злочинне угрупування. Величезне запитання: чому Голова СБУ дійшов оприлюднення цієї думки тільки зараз? більше запитання: вами зробимо цією думкою?
 "Самопоміч" вимагає Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ Президента України негайно обговорити звинувачення, пролунали останній тиждень, негайно обговорити ситуацію втечею Клюєва, показала, правоохоронні органи далі дахують очолюють корупцію, негайно прийняти рішення, дозволять мати хоча один  справжній правоохоронний орган. справжнього керівника його чолі, неLбуде неLдахувати, боротися корупцією.
  Дуже важливо втім, наші слова неLбули порожнечу. Дуже важливо втім, люди, голосували призначення Віктора Шокіна, тепер кажуть, Генеральний прокурор неLпідходить, він, виявляється, корупціонер.
 Дуже важливо, люди, закликають того, нас по-справжньому почалася боротьба корупцією, неLповертали повноваження призначати антикорупційного прокурора самому Шокіну.
 Дуже важливо, люди, кажуть, єдність коаліції, ефективну роботу уряду, неLдозволяли уряду блокувати творення Національного агентства запобігання корупції. допомогою простого шахрайства береться під контроль відтворюється сама система кругової поруки.
 Давайте неLкидатися великою кількістю слів. Парламент може зробити все, нього вимагають люди. розірвати кругову корупцію правоохоронних органах, уряді, всіх органах влади.
 Останнє, хотілось цього приводу сказати. крок розірвання кругової поруки можемо зробити прямо завтра. Проголосувати Закон місцеві вибори, розірве кругову поруку партій, розірве кругову поруку людей, звикли скуповувати продаватися.
 Давайте слів перейдемо дій. починаючи відповідальності керівників всіх правоохоронних органів ухвалення закону, дозволить гідним людям створити більшість усіх органах влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, час оголошення заяв повідомлень вичерпаний. прошу народних депутатів заходити зал продовження нашої роботи. зараз порядку денного переходимо питань ратифікації.
 Перше питання 0030, проект Закону приєднання України Міжнародної конвенції захист усіх осіб насильницьких зникнень. Доповідає МВС заступник, немає Авакова, ласка. трибуни.
  
 
 ЯРОВИЙ С.А.
 головуючий, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України  приєднання України  Міжнародної конвенції захист усіх осіб насильницьких  зникнень, який  розроблено  Міністерством внутрішніх справ  виконання пункту  9   плану роботи Міжвідомчої комісії  імплементації в  Україні   міжнародного гуманітарного права на   2014 рік.
 Метою  цього проекту Закону України   є надання  згоди обов'язковість  України   Міжнародної конвенції захист усіх осіб  насильницьких зникнень.
 Положеннями законопроекту передбачається  приєднання України конвенції  відповідними заявами. статтею 13 та  14 конвенції –  щодо визначення компетентних органів  України,  відповідальних розгляд запитів. Статей 31 31 – щодо визнання компетенції комітету насильницьких зникнень. Пропозиції Уповноваженого Верховної Ради  прав людини. пункту 2 статті  42 – щодо невизнання можливості застосування додаткових процедур розв'язання спорів. Знову пропозиція Уповноваженого Верховної Ради  прав людини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, одну секундочку, якщо  можна. Бо  неLпоставив  на   голосування прохання скороченою процедурою.
 колеги,  маю  вас велике прохання, проголосували розгляд даного питання скороченою процедурою. Немає заперечень? прошу підтримати розгляд даного  проекту  Закону 0030 скороченою процедурою. прошу підтримати дану пропозицію проголосувати. ласка, прошу проголосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-156
 вам.
 Сергій Анатолійович, перепрошую. ласка, продовжуйте свою  доповідь.
  
 
 ЯРОВИЙ С.А.
 Приєднання України конвенції відповідатиме інтересам нашої держави сприятиме покращенню захисту прав   свобод людини, удосконаленню правових механізмів подолання проблем насильницьких  зникнень, реалізації повному обсязі конституційний гарантій щодо відновлення порушених внаслідок злочину прав людини, свою чергу сприятиме формуванню позитивного іміджу нашої держави міжнародному рівні. Реалізація положень конвенції неLпотребуватиме додаткових витрат  державного бюджету України. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах розглянув вчора своєму засіданні внесений Президентом України проект Закону приєднання України Міжнародної конвенції захист усіх осіб насильницьких зникнень.
 Метою прийняття проекту закону є виконання внутрішньодержавних процедур необхідних приєднання України Міжнародної конвенції захист усіх осіб насильницьких зникнень, була прийнята 61 сесії Генеральної асамблеї ООН 20 грудня 2006 року.
 даний час конвенцію уже підписало 94 держави, 46-и з  них конвенція набрала чинності. Зокрема, Аргентини, Федеративної Республіки Бразилія, Чилі, Японії, Литовської Республіки.
 Приєднання України цієї конвенції відповідає інтересам нашої держави, сприятиме покращенню захисту прав свобод людини, удосконаленню правових механізмів подоланню проблеми насильницьких зникнень, реалізацію повному обсязі конституційних гарантій щодо відновлення порушених  наслідок злочину прав людини, свою чергу сприятиме формуванню позитивного іміджу нашої держави міжнародній арені. Зокрема, перед засіданням Раді Європи, дуже хороший буде момент ратифікації  цієї угоди. Велике прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас стоїть п'ять ратифікацій важливих. потім стоїть дуже ряд важливих законопроектів відкритість діяльності Верховної Ради, неLперсональне голосування. є прохання, там, немає необхідності широкого обговорення, можливо, його оминали, змогли пройти порядок денний. можу ставити голосування  дану ратифікацію?
 Тоді, колеги, прошу зайти зал, зараз відбудеться голосування, тих є  кулуарах,  прошу зайти зал зайняти свої робочі місця, секретаріат фракцій  Верховної Ради, прошу запросити депутатів  зал, ставлю голосування  проект Закону приєднання  України Міжнародної   конвенції  захист усіх осіб насильницького  зникнення номер 0030  цілому. Прошу підтримати  прийняття  даного закону цілому,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято. 
 нас великий потенціал, неLзважаючи на  передбачування скептиків переходимо наступного  законопроекту. Ппроект Закону ратифікацію Імплементаційної угоди між Кабінетом Міністрів України Організацією НАТО підтримки перезахоронення радіоактивних відходів, утворилися внаслідок виконання військових програм колишнього СРСР Україні. Є прохання, даний  проект Закону розглянули скороченою процедурою, ласка, прошу підтримати, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято. 
 доповіді запрошую заступника міністра екології природніх ресурсів  Курикіна Сергія Івановича,  ласка.
  
 
 КУРИКІН С.І.
 панове депутати, зазначений  законопроект спрямовано розв'язання проблеми, яка  залишилась спадок колишнього СРСР, саме на  забезпечення правових підстав правових умов пере захоронення радіоактивних  відходів, утворилися внаслідок виконання  військових програм   Радянського Союзу період 60-х-80-х  років. відходи зберігаються 6-ти об'єктах загалом. об'єкти підпорядковані державним органам, функціональних обов'язків яких неLвходить поводження радіоактивними відходами. Відповідно того, забезпечити належні безпечні умови їхнього подальшого зберігання, необхідно їх пере захоронити.
 основі цієї імплементаційної угоди, рахунок коштів спеціального трастового фонду, був створений 2011 року, під егідою Організації НАТО підтримки, буде здійснено перезахоронення. першому етапі планується перезахоронити відходи, зберігаються прикордонному пункті Вакуленчук, підпорядкований Державній прикордонній службі. завдання виділяється 508 тисяч євро подальшому буде профінансовано інші необхідні роботи.
 Зазначений законопроект було підтримано погоджено без зауважень Міністерством фінансів, Міністерством оборони, Мінекономрозвитку, МВС, МЗС, Мін'юстом Держприкордонслужбою. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету закордонних справах Климпуш-Цинцадзе Іванна Орестівна. ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 Дякую.
 пане головуючий, колеги! Комітет закордонних справах розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України ратифікацію Імплементаційної угоди між Кабміном Організацією НАТО підтримки перезахоронення радіоактивних відходів, утворилися внаслідок виконання військових програм колишнього СРСР Україні.   погляд, законопроект потребує першочергового розгляду прийняття рішення, оскільки мова йде насамперед екологічну безпеку нашої держави, Україна досить довго зволікала прийняттям цього рішення, оскільки угода була підписана 2013 року.
 Метою прийняття цього проекту закону України є створення правових підстав здійснення рахунок міжнародної технічної фінансової допомоги країн-членів НАТО, здійснення комплексу заходів щодо перезахоронення радіоактивних відходів, утворилися внаслідок виконання військових програм колишнього СРСР.
 Угода, чули, стосується 6 об'єктів. жаль 3 них знаходяться території України, неLконтролюється Україною даний момент, 2 об'єкти знаходяться Криму 1 знаходиться Донецьку. перший етап реалізації угоди стосується об'єкту скасування ліквідації могильника Держприкордонслужби "Вакуленчук" Житомирській області його реалізацію, чули, виділяється 508 тисяч євро.
 наслідками розгляду законопроекту своєму комітеті, своєму засіданні, враховуючи його важливість, комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий законопроект, закон, проект закону, ратифікувати цю угоду. Будемо вдячні підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, можемо голосувати? Депутат… Є потреба обговоренні, тільки одна людина. Так? Двоє людей. давайте 2 – "за", 2 – "проти". Прошу записатись, 2- "за", 2 – "проти", ласка.
 Данченко Олександр Іванович, "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати Ганні Гопко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ганна Гопко, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, прохання підтримати цю надзвичайно важливу угоду, допоможе вирішити частину екологічних проблем, зараз склалися. величезне прохання уряду нарешті подати документи ратифікацію парламент рамкової Угоди між Україною НАТО щодо співпраці, була підписана 27 травня. надзвичайно важлива є угода чекаємо її літній сесії ратифікації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ванат Петро Михайлович, "Народний фронт".
  
 
 ВАНАТ П.М.
 Передаю слово Унгуряну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Унгуряну, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, фракції "Народний фронт" однозначно будемо підтримувати ратифікацію даної Угоди імплементаційної між Кабінетом Міністрів організацією НАТО. 
 розуміємо важливість питання перезахоронення радіоактивних відходів. Сергію Івановичу Курикіну докладне пояснення.
 Єдине питання, необхідно більш точно визначити джерела фінансування потрібно, міністерство відпрацювало питання, оскільки саме рахунок УНП планується, наскільки бачу, стовідсоткове фінансування. тексті угоди передбачено, українська сторона дає згоду нести фінансову відповідальність витрати пов'язані будь-якою юридичною відповідальністю.
 Отже, підтримуємо, єдине потрібно, Мінекології разом із нашими зовнішньополітичним відомством доопрацювали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Чубаров, передає Рибку, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Рибак Іван Петрович, Чернівецька область. Наша фракція буде підтримувати даний законопроект, час дуже важливий законопроект плані екологічної безпеки нашої держави. законопроект неLможе парламент розглядати без того, неLрозглянув даний законопроект відповідний комітет профільний Верховній Раді. Даний законопроект тільки вчора був зареєстрований парламенті комітет питань охорони навколишнього середовища Верховній Раді навіть цього неLбачив. час будемо підтримувати розуміємо, законопроект дуже важливий України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Радикальна партія буде підтримувати ратифікацію цього документу, час, звертаємо увагу всіх парламентарів чергове неналежне виконання обов'язків Міністерства екології. проект цієї постанови тільки, дійсно, вчора потрапив парламенту, неLбув розглянутий комітетом, засвідчує, чиновники міністерства відносяться парламенту, будемо казати, прохолодно. Плюс того, користуючись нагодою, хочу знову акцентувати увагу колег, тому, необхідно  якнайшвидше розглянути питання щодо відставки міністра екології Шевченка, повністю засвітився корупційних діях, користувався літаком пана Оніщенка-Кадирова, літав відпустку. час, мої земляки Василькова неLзнали, дітися пожежі нафтобазі, туди навіть неLз'явився. Радикальна партія вимагає найближчим часом парламенті розглянути питання відповідності займаній посаді Шевченка, наплював загиблих рятувальників, мешканців Васильківщини. Плюс того, треба пояснення нього почути щодо використання приватного літака, літав відпустку. нічого смішного, чого сміються деякі бородаті женщины, знаходяться парламенті, немає. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 нас відбулася ґрунтовна дискусія, переходимо голосування. прошу народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Імплементаційної угоди між Кабінетом Міністрів України Організацією НАТО цілому. ласка, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного проекту закону порядку денного. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Естонської Республіки умови розміщення дипломатичних представництв України Естонській Республіці Естонської Республіки Україні. Є прохання: скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію, скорочену процедуру прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-193
 Рішення прийняте.
 доповіді запрошується заступник міністра закордонних справ Пристайко Вадим Володимирович. трибуни.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 головуючий, народні обранці! Міністерство закордонних справ підготувало проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Естонської Республіки умови розміщення дипломатичних представництв відповідно Естонії Україні.
 11 квітня 2013 року була підписана угода. просимо вас підтримати проект, того завершити необхідні внутрішньодержавні процедури. Хочу сказати, ваші колеги естонського парламенту закінчили процедури квітні 2013 року.
 Коротко кажучи, ведеться мова. передаємо власність Естонській Республіці ділянку площею 298 квадратних метрів адресою Пушкінська, 43б ціною символічною 1 євро. свою чергу отримуємо центрі Естонії, центрі столиці Естонії ділянку розміром 2 тисячі 479 метрів – 8 разів більше, вже знаходиться наше посольство. даємо 49 років оренду місця паркування посольства Естонської Республіки Україні.
 Угода має технічний характер. Прошу вас підтримати. дозволить упорядкувати перебування нашої дипломатичної установи Естонії естонської дипломатичної установи Києві. Дякую. Розраховую вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співдоповідач – голова Комітету питань європейської інтеграції Геращенко Ірина Володимирівна. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні 8 червня проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Естонської Республіки умови розміщення дипломатичних представництв України Естонській Республіці Естонської Республіки Україні. ухвалив одноголосно рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, звичайно, виходили того, сприятиме розвитку дружніх стосунків між нашими країнами, дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності угоди, наслідок чого будуть здійсненні заходи: передана власність України, розміщення будівель її дипломатичного представництва, земельну ділянку Естонській Республіці площею 2 тисячі 479 квадратних метрів домовлену плату символічну 1 євро, власність Естонської Республіки, розміщення будівель її дипломатичного представництва Україні, підставі відповідного договору купівлі, продажу земельну ділянку загальною площею 298 квадратних метрів центральній частині Києва, само умовну плату 1 євро.
 Рішення нашого комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України законопроект неLсуперечить міжнародним правовим зобов'язанням України.
 також, колеги, хочу проінформувати вас, рішення нашого комітету направили листа Київської міської влади проханням само якнайшвидше врегулювати питання того, неLтільки прийняли відповідний закон, було реалізовано вже місцевому рівні рішення.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, можемо голосувати?
 прошу всіх народних депутатів, знаходить кулуарах, зайти зал приготуватися голосування. ласка, прошу зайти зал.
 Ставиться голосування проект Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Естонської Республіки, номер 0026, цілому.
 ласка, прошу підтримати. Голосуємо. цілому.
  
 
 За-288
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного проекту Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща взаємне працевлаштування членів сімей працівників закордонних дипломатичних установ. є прохання розглянути його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати підтримати, ласка. скорочену процедуру.
  
 
 За-199
 Рішення прийняте. доповіді запрошується заступник міністра закордонних справ Пристайко Вадим Володимирович.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 голова, народні обранці. 27 лютого 2013 року була підписана Угода формі обміну нотами між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Польща взаємне працевлаштування членів родин закордонних дипломатичних представництв. 13 березня, менше ніж через місяць, ваші колеги польського парламенту завершили процедуру.
 прошу вас підтримати законопроект, дозволить працевлаштовувати одній країн членів родин наших дипломатів. говоримо чоловіків, дружин, кинули свої кар'єри заради того, їх членами родин перебувати кордоном, неLмають можливості завершення своїх кар'єр, просування своїх ідей, своїх планів. неLотримують пенсію Україні того, їдуть чоловіками дружинами. прошу. Цих країн небагато: сьогоднішній день десятка країн змогли підписати відповідні угоди, робота ведеться. Одна країн, вважаю, треба підтримати дати можливість нашому посольству Польщі більш гармонійного розвитку їх родин, членів їх сімей. взагалі, думаю, буде сприяти посиленню наших відносин між Польщею Україною взагалі. Дуже дякую, розраховую підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді… Пані Сотник неLхоче спів доповідати, відмовляється категорично. є прохання голосувати. будете доповідати? є прохання залі відразу голосувати.
 Немає заперечень? Тоді, народні депутати, прошу зайти зал, приготуватися голосування. ставиться голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща, номер 0028. Прошу підтримати даний законопроект цілому. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-301
 Рішення прийнято. просто б'ємо рекорди присутності депутатів. вам.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ваш розгляд внесено проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії повітряне сполучення. Є пропозиція розглянути даний проект постанови скороченою процедурою. Прошу голосувати. Даний проект закону.
 Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято. Дякую.
 Запрошую слова голову Державної авіаційної служби України Антонюка Дениса Юрійовича. ласка, доповідайте.
  
 
 АНТОНЮК Д.Ю.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії повітряне сполучення, розроблений Міністерством інфраструктури Державною авіаційною службою метою виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних для, необхідних набрання чинності угоди, була підписана 2011 році місті Київ.
 Ратифікація угоди дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Великою Британією.
 Реалізація положень закону неLпотребує ніякого фінансування державного місцевих бюджетів України пройшло необхідні погодження боку всіх необхідних міністерств. Прошу підтримати урядовий законопроект, враховуючи те, вже двічі був зареєстрований Верховній Раді сьомого скликання. Але, жаль, неLбув розглянутий пленарному засіданні. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідь, член Комітету питань європейської інтеграції Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону  ратифікацію Угоди між Урядом  України  Урядом  Сполученого Королівства Великої Британії Північної  Ірландії  повітряне  сполучення  прийняв  рішення, ухвалив рекомендувати Верховній Раді прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати  комітету виходили того, що   ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні  процедури, необхідні набрання  угодою чинності.
 Хочу поінформувати наших колег, реалізація цієї угоди  надасть можливість вдосконалити двохсторонню співпрацю між нашими країнами  договірну  правову базу  здійснення  регулярних перевезень між Україною та  Великою Британією, порядок   регулювання  міжнародних польотів при експлуатації  договірних ліній.  одним важливим  інструментом слугує перехід  процедури затвердження тарифів процедури моніторингу тарифів і  обмеження втручання авіаційних властей процес формування тарифів.
 вам. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,   є необхідність  два – "за", два – "проти"? будемо голосувати  одразу? Голосуємо. Ну, ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 ласка,  Лев Підлісецький, "Самопоміч", має бажання виступити. ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 мене є питання пана доповідача, говорить. Пане Філатов, можна задам  питання?  Продовжить мені час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну  хвилину, ласка.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. Антонюк, можна питання задати?  Мені часу додайте, ласка.  мене  є питання до  пана Антонюка. кроки він  зробив для  запровадження Договору відкрите небо? Перше.
 Друге питання. останні півроку нас  відкриті нові напрямки України аеропорту "Бориспіль", "Жуляни",  інших аеропортів? є зараз ситуація відкритим небом  у  львівському аеропорту? дана угода може покращити, просто є, щось реально дає, неLдає. Оскільки наша основна мета – є запровадження договору відкрите небо Євросоюзом. Дякую.
  
 
 АНТОНЮК Д.Ю.
 колеги, дозвольте доповісти. Перше питання, іншим приводу договору спільний авіаційний простір. Станом Україна зробила максимально можливе того, його підписати. Більш того, ну, приймаючий уваги, суті Угода спільний авіаційний простір, прийняття Україною рішення те, Україна імплементує порядка сотні документів, регламентують усю авіаційну діяльність, зараз використовуються Європі. порядка цих сотні документів більше третини вже зараз імплементовано навіть неLочікуючи прийняття цього документу.
 Більш того, проводились  нещодавно переговори молдаванами грузинами, зараз вже мають підписаний Договір спільний авіаційний простір. Україні,  Україна декілька років вже випереджає Грузію Молдову, договір вже підписала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, народний депутат Логвинський, наполягаєте виступі? Наполягаєте? ласка, народний депутат Логвинський, "Народний фронт".
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Доброго дня! Фракция "Народный фронт" народный фронт поддерживает данный законопроект. Вместе этим меня есть вопрос главе авиа службы следующего характера. Безусловно, мы ставим повестку дня очень важные вопросы нашего государства, однако сих пор неLпонятно, почему российские самолеты пересекают границу нашей территории, почему отношении авиакомпании страны-агрессора неLпринимаются соответствующих  санкций, почему корабли неLарестованы, почему… Какие, бы мне хотелось узнать, какие именно действия предпринимает государственная служба этом вопросе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, можливо надати письмову відповідь народному депутату. було набагато, мені здається, фундаментально.
 ласка.
  
 
 АНТОНЮК Д.Ю.
 нашого боку, боку Державної авіаційної служби Міністерства інфраструктури зроблено усе того, привести правовому полі, прийняти рішення його максимально законно оформити. позови вже давно передані Мін'юсту наразі вже є Міністерстві юстиції тим, Державна виконавча служба відпрацювала виконала. состоянию сейчас, все, Державна авіаційна служба Міністерство інфраструктури могли зробити, зробили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Ігор Мосійчук неLнаполягає фракції… Не наполягає.
 фракції "Опоблок", хвилина, Ігор Шурма переходимо голосування. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюся колег, намагаються працювати Верховній Раді. колеги, є багато зауважень стосовно дотримання Закону Регламент головуючого. мене є пропозиції депутатів, сьогоднішній день приймають участь обговоренні. спочатку голосуєте, аж кнопка зелена стає червоною, скорочену процедуру, потім саму процедуру порушуєте. При скороченій процедурі немає запитань, Регламент, Закон Регламент прочитайте, голосуйте правильно приймайте рішення! один одного тепер дискримінуємо! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваш розгляд голосування внесено проект Закону . Проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії повітряне сполучення. результатами обговорення є пропозиція прийняти цілому даний проект Закону ратифікацію.
 Саме цю пропозицію профільного комітету ставлю голосування. Прошу підготуватись, колеги, голосуємо 0029 цілому. Прошу голосувати 0029 цілому.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Переходимо розгляду проектів законів першому читанні.
 ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" щодо вдосконалення правового регулювання орендних відносин, підготовлений народним депутатом Алексєєвим. Є пропозиція  автора законопроекту, доповідача розглянути проект закону скороченою процедурою. Цю  пропозицію ставлю на   голосування щодо розгляду  даного проекту закону скороченою процедурою,  ласка, визначайтесь.
  
 
 За-187
 Рішення прийнято. 
 Ігор Алексєєв,  ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 головуючий, народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Закону  України "Про оренду  державного комунального майна" щодо вдосконалення орендних відносин . законопроект є черговим кроком поліпшення профільного законодавства   посилення майнових інтересів держави, комунальних  власників процесі оренди державного, комунального майна.
 Цим законопроектом пропонується низка  положень.  По-перше, встановлюється неможливість звернення стягнення зобов'язанням  орендаря орендоване майно та  неможливості орендаря вчиняти дії, можуть  призвести зміни форми власності майно. По-друге, цим законопроектом пропонується встановити, закріпити законодавчому  рівні обов'язок орендаря щодо відшкодування збитків зв'язку  втратами орендованого майна. Крім того, цим законопроектом пропонується  закріпити, рівні уряду, механізм повернення  єдиних майнових комплексів державних  підприємств окремого індивідуально визначеного майна разі  розірвання, припинення  договору оренди.  механізм підвищить координацію дій фонду відповідними галузевими міністерствами.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, секретар Комітету  питань економічної політики  Богдан Матківський.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 пане Голово, народні депутати! Комітет питань економічної політики засіданні 19 березня розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" щодо вдосконалення правового регулювання орендних відносин, внесений народним депутатом України Алєксєєвим. Метою прийняття цього законопроекту є підвищення ефективності відносин оренди державного комунального майна, збільшення надходжень оренди державних місцевих бюджетів, посилення захисту майнових інтересів держави територіальних громад.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України висновку зазначає, результатами розгляду першому читанні проект закону може бути прийняти основу наступним урахуванням, висловлених зауважень пропозицій. Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" щодо вдосконалення правового регулювання орендних відносин прийняти першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, запишіться два – "за", два – "проти". ласка.
 ласка, народний депутат Кривенко, "Народний фронт".
  
 
 КРИВЕНКО В.В.
 законопроект дуже потрібен сьогоднішній день. Назву тільки дві новації зразу стане зрозуміло його потреба. Перше. Орендоване майно неLможе передаватися заставу отримання кредиту орендодавця. Тобто потім неLможе бути відчужене, якщо кредит неLбуде повернутий. перше.
 Друге. орендоване майно страхується, то, випадку страхового випадку, кошти отримає балансоутримувач власник цього приміщення, неLорендар. Тобто, якщо орендар зіпсує приміщення,  власник його отримає назад кошти. фракція "Народний фронт"  підтримує законопроект закликає всіх теж його підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Власенко Сергій, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги! здивуванням почув виступ попереднього виступаючого мене просте питання, скажіть, яким законом орендар може отримувати кредит віддаючи заставу орендоване майно? новації нас? Це, по-перше.
 По-друге, мене велика порада читати закон, пропонується зробити цим законом, цитую: "орган уповноважений управляти майном протягом  35 робочих днів моменту надання згоди оренду цілісного майнового комплексу підприємства, забезпечує, увага, реєстрацію цим підприємством право власності майно підприємства, якщо момент надання такої згоди право власності неLбуло зареєстровано". означає? дуже проста ситуація, означає, договір оренди тепер є правовою підставою реєстрації права власності майно. знаєте, якась юридична абракадабра. ласка,  якщо хочете здавати оренду комунальне майно, підніміть документи, зареєструйте право власності цим підприємством, отримайте згоду уповноваженого органу здавайте оренду. немає жодних проблем, жоден орендатор неLбуде мати змоги брати під майно кредит, неможливо законом. Не треба придумувати якісь абстрактні речі, пропонуємо дуже коректно повернути законопроект авторам доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Прошу передати слово Пташник Вікторі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! хочу звернути вашу увагу, концептуальні речі, якими удосконалюється сам договір істотні умови договору, ними погоджуємося. можемо голосувати тільки основу.
 погоджуємося колегами із "Батьківщини" і, зокрема, хочемо звернути увагу один недолік даного законопроекту, умови його прийняття, обов'язково повинен бути доопрацьований другого читання. Це, зокрема, виключення Переліку держаних об'єктів, неLможуть бути орендовані, майна підприємств, проводять діяльність сфері метрології, сертифікації стандартизації. норма неможливо... неприпустимо виключення маємо само доопрацювати другого читання.
 окремо хочу звернути вашу увагу те, питання, речі, Комітету економічної політики, засідання якого має відбутися. можливе таке, кворуму цьому засіданні неLбуде. хочу звернути вашу увагу, наше засідання, Комітет економічної політики виносяться питання, пов'язані приватизацією, маємо майже повний кворум, маємо повний склад комітету. комітет виносяться гарні законопроекти, дійсно направлені те, припинити корупцію, зокрема, державних закупівлях, кворум засідань Комітету економічної політики стає перед величезним питанням.
 якраз маємо розглядати законопроект сфері державних закупівель, направлені подолання корупції. звертаюсь членів Комітету економічної політики: неLзривати засідання комітету прийти засідання, нагадую, третій годині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Шипко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 колеги. Андрій Шипко, Дніпропетровщина, група "Відродження".
 колеги, законопроект потребує доопрацювання, оскільки, по-перше, оренду потрібно передавати майно вже належно оцінене. По-друге, передаватися майно повинно тільки орендарю, термін "балансоутримувач", пропонується законопроекті – неприпустимий. По-третє, Державному реєстрі речових прав нерухоме майно повинні бути підприємства іншого неLможе бути. доцільно заборонити передавати оренду державне комунальне нерухоме майно, неLзареєстроване такому реєстрі. Отже, погоджуюсь, законопроект відправили доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили обговорення цього питання. нас є Закон асоціації місцевого самоврядування. Закон регулює відносини оренду державного комунального майна. Ну, державним мені зрозуміло, щодо оренди комунального майна проводили консультації органами місцевого самоврядування, асоціаціями, обговорювали питання? будуть використовувати майно. Очевидно, такого обговорення неLбуло проведено, означає, є звуження прав місцевого самоврядування управляти майном територіальної громади, неLвраховуючи їхню думку. думаю, треба враховувати завжди.
 колеги, ваш розгляд голосування внесено проект Закону : проект Закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" щодо вдосконалення правового регулювання орендних відносин, - був щойно обговорений, чули позицію фракцій щодо цього питання.
 ласка, внесена пропозиція: основу даного проекту закону. основу.
  
 
 За-137
 137 голосів. Очевидно є, закон є неприйнятим вважається відхиленим.
 Йдемо далі. 1586: проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення боротьби браконьєрством захисту навколишнього середовища. Підготовлений народним депутатом Олегом Купрієнком. Є пропозиція автора розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу, колеги, визначатися щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-184
 Поки народний депутат буде виходити доповіді, мене є прохання, керівники комітетів, народні депутати, якщо вносимо ініціативи, стосуються місцевого самоврядування, давайте хоча будемо проводити попередні консультації органами місцевого самоврядування того, узгоджувати позиції щодо врегулювання тих інших питань. ласка, просив враховувати своїй роботі, наприймаємо, їм потім виконувати.
 Прошу, Олег Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 пане Голово, народні депутати, ваш розгляд пропонується законопроект, врегулює ситуації, зараз бачите екрані.
 Не давно нас були травневі свята багато нас виїжджав природу, неLрідно могли бачити, наші ліси засмічуються, наші ліси горять, вбивають диких тварин браконьєри.
 Чому відбувається? знайти посадову особу, може  принаймні зафіксувати порушення скласти адмінпротокол, законодавстві практично відсутні. Посадові особи органів лісового мисливського господарства, неLможуть фізично робити все, оскільки, наприклад, Чернігівську область таких посадових осіб аж 5 десятків, половина них, голови лісгоспів, неLвиїжджають фіксування таких адмінправопорушень, неLможуть кожного дня бути лісі.
 Буквально два відкритому засіданні Кабінету Міністрів Прем'єр-міністр спитав головного нашого лісовика: " маєте робити того, плануєте боротися числі пожежами?", каже: "А наберемо 3 тисячі додаткових людей, будуть охороняти ліси."  Так, високопосадовці, нас країні сьогоднішній день 1057 мисливських господарств, працює 10 тисяч посадових осіб. Давайте повернемо Єгерській службі право фіксувати адмінправопорушення того, бачимо, можливо, буде рази менше.
 Дуже простий законопроект, півречення 245 статтю переліку посадових осіб добавляються єгері, Єгерська служба, мисливське господарство, класифікатору професії діє 5169 врегулюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КУПРІЄНКО О.В. … комітет дав висновок те, прийняти його першому читанні. неLзнаю, добавляти другого. всього-на-всього: єгері посадові особи мисливських господарств. Давайте його проголосуємо основу, цілому. надамо право посадовим особам захищати природу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги. Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні проект Закону номер 1586 внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення боротьби браконьєрством захисту навколишнього середовища.
 Законопроектом пропонується шляхом внесення відповідних доповнень частини другої статті 255 Кодексу України адміністративне правопорушення надати право складати протоколи адміністративні правопорушення, передбачені статтями , посадовим особам єгерям мисливських угідь.
 свідчить практика, позбавлення посадових осіб, користувачів мисливських угідь приватних мисливських господарств 2012 році права складати протоколи адміністративні правопорушення призвело значного збільшення випадків браконьєрства. знаєте, був період. чому дуже багато тієї влади, пішла небуття, мені здається, вже назавжди, дуже багато любили їздити полювання. звичайно ж, єгеря інші, контролювали цю ситуацію, їм були неLпотрібні. було прийнято рішення, позбавлені права складати адміністративні протоколи того, творити, вибачте, безпрєдєл.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект, цьому управлінню, прийняти можна основу. Комітет пропонує прийняти основу. принципі підтримую пана Купрієнка. Пан головуючий Володимир Борисович, можна під відповідальність комітету приймати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться, два – "за", два – "проти", колеги. голосуємо, якщо немає. Голосуємо? Голосуємо. Добре, зупиніть запис. розумію, голосуємо. Да-да, все, все, голосуємо.
 Колеги, 1586 основу цілому. основу цілому. два слова буквально законі. важливі. основу, колеги, цілому – 1586, пропозицією народного депутата Купрієнка. Колеги, основу цілому. основу цілому.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. Ідемо далі.
 Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України , . Автор – народний депутат Галасюк.
 Є пропозиція автора розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись щодо розгляду скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято. ласка, доповідайте, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, колеги! Представляю вашій увазі законопроект 2276  створення сприятливих умов надання освітніх послуг дошкільними загальноосвітніми навчальними закладами недержавної форми власності. Автори законопроекту – Ляшко, Галасюк, Гриневич, Продан, Кірш, Кривенко, Парасюк, Домбровський, Заболотний, Курячий.
 Цим законопроектом пропонується звільнити дошкільні загальноосвітні навчальні заклади декількох видів податків: сплати податку  прибуток, податку нерухоме майно земельного податку незалежно форми їх власності.
 чому полягає  ідея.  вами розуміємо, держави  неLвистачає коштів розвитку державної мережі освітніх закладів. Тому, яким  чином можна  залучити приватний капітал того, інвестував освіту? Тільки одним способом – створити нього  привабливі умови, самі умови  державної форми власності.  ми   пропонуємо урівняти правах недержавну державну форму власності цій частині освітніх закладів зробити це.
 При чому, колеги, дуже прошу вас підтримати законопроект  редакції авторів  прийняти його цілому. Чому є дуже важливим? Міністерство фінансів подало пропозицію виключити звідти "вивільнення податку прибуток", неможна робити. Міністерство фінансів каже, є потенційні збитки 17 мільйонів гривень. Але, колеги народні депутати, давайте подумаємо, порахувало Міністерство фінансів, що  Україні тільки  52 відсотки дітей взагалі  охвачені навчанням дитячих садочках? порахували вони, що  часи незалежності уже  зникло майже  10 тисяч дитячих  садочків більше   4 тисяч  шкіл? Тому  неLмаємо можливості, неLмаємо просто права морального  продовжити цю тенденцію. Тому,  колеги депутати, прошу  підтримати законопроект  редакції авторів цілому дати сигнал  освітній  галузі. Бо  інвестиції освіту,  інвестиції науку – є найцінніше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   30 секунд. Завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Бо, насправді, інвестиції освіту, дошкільну, шкільну – це  найцінніше, може зробити держава того, щоб  через  10 років були успішною глобальною нацією, поважають Європі, живе європейськими стандартами неLтільки політично, економічно, науково, технологічно. Тому, колеги, прошу підтримати законопроект цілому редакції авторів. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь голови Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голове, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засідання 20 травня 2015 року розглянув даний законопроект. доповідачем вже представлено законопроект суті. хочу доповісти, під час розгляду засіданні народні депутати члени  комітету цілому підтримали запропоновані пропозиції, однак висловили ряд зауважень запропонованого тексту законопроекту. зв'язку чим було прийнято рішення виключити тексту положення щодо звільнення дошкільних загальноосвітніх навчальних закладів сплати податку прибуток підприємств, оскільки навчальні заклади мають відповідати критеріям щодо неприбутковості. Тобто того, неLплатити податок прибуток, треба зареєструватися неLприбутковою організацією. проблема сама собою вирішиться.  Якщо є отриманий прибуток направляється отримання дивідендів засновникам таких підприємств таких закладів, ну, організація має сплачувати податок прибуток загальних підставах.
 Щодо звільнення земельного податку зв'язку тим, аналогічні положення вже містить підготовлений комітетом розгляду другому читанні законопроект номер 1850-1, цьому тижні стоїть порядку денному сесії,  теж пропонуємо виключити.
 депутатами було зауважено, деякі положення  законопроекту потребують уточнення. саме перелік будівель щодо яких пропонується звільнити податку майно. оскільки відповідно статті 38 Закону України "Про освіту" матеріально технічна база навчального закладу включає неLтільки будівлі, яких безпосередньо проводиться навчання, споруди, комунікації, інвентар службове житло.
 цілому, враховуючи актуальність цього законопроекту, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу проект виключенням положень
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. виключенням положень підпунктів один три, тільки пояснила, розділу законопроекту.
 три, якраз звільнення податку землю, передбачений законі 1850, тій неділі четвер… Якщо неLбудемо уточнювати переліку будівель, звільняємо податку нерухоме майно, щодо яких було зауваження членів комітету, тільки тоді, 1 3 пункт треба виключати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу? Ага, добре.
 колеги, ласка, доповідь співдоповідь почули. 2 – "за", 2 – "проти" перейдемо голосування.
 ласка, запишіться, 2 – "за", 2 – "проти".
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Развадовський Віктор Йосипович, "Воля народу".
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Прошу передати слово Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир  Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги! Цілком зрозуміло, законопроект потрібно прийняти бажано, його прийняли остаточно закон. Але, звертаюсь Голови Верховної Ради, депутатів, насамперед, мажоритарників. можемо прийняти закон, незабаром неLбуде шкіл, навчальних закладів, особливо сільській місцевості. Зараз відбувається свавільний процес закриття шкіл. Місцеві органи влади часто діють окупаційна влада цьому питанні, втім, інших питаннях. Думки громад цього приводу ніхто неLзапитує. вкотре наголошую, люди часто-густо дізнаються із районних газет те, школа їхньому селі підлягає закриттю наступний навчальний рік школи неLбуде. Є проект Постанови те, Верховна Рада прийняла рішення мораторій закриття шкіл, хоча моменту, буде зрозуміло, буде територіально-адміністративний устрій України, нас будуть громади, буде кількість районів, того прийняти оптимальне рішення. Очевидно, правильна, зрозуміла пропозиція. просив Голову Верховної Ради  України завтра, четвер винести розгляд питання  того, Верховна Рада України визначилась першу чергу депутати мажоритарними мали  можливість давати  мотивовані відповіді людям  під час перебування округах. розумію, що  партії мало цікавить,  насамперед  апелюю депутатів, обрані мажоритарних  округах. четвер,  ласка, поставте питання, хоча розумію, зараз нікого неLцікавить проблема.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Корчинська Оксана, Радикальна партія передає слово Олегові Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 Радикальну партію цікавить першу чергу здоров'я української нації освіта, без  освіти, здоров'я, знаєте народі кажуть: больний дурний, нікому неLтреба – собі, людям. абсолютно переконані, запорука розвитку нашої країни – якісна освіта для     наших дітей медицина. Медицина! того, люди неLходили в  лікарні, вже ракова пухлина останній стадії, діагностика того, рятувати людей самих ранніх стадіях захворювання. стосується предмету розгляду цього законопроекту? пропонуємо звільнити сплати податків  дошкільні навчальні заклади, освітні навчальні заклади, тобто дитсадки школи сплати землю, сплати податку нерухомість,  сплати податку прибуток. 
 прибуток, Ніна Петрівна, який  можливо отримають, нехай вкладають неLдивіденди, розвиток навчального закладу: оснащення комп'ютерами, побудова нових шкіл, приміщень, спортивних майданчиків,  тощо.
 зв'язку цим, закликаємо парламент підтримати числі законопроект Дениса Силантьєва колег народних депутатів 2068 про  звільнення оподаткування закладів фізичної культури спорту. неLтих обкладаємо податками! Податками треба обкладати олігархів, неLшколи, дитсадки, стадіони! діти генделиках ходять замість того,  ходити фізкультурно-оздоровчі комплекси, бігати стадіонах бути здоровими, красивими, розумними, будувати майбутню українську державу. Тільки якісна освіта, тільки якісна медицина - запорука майбутнього держави. вами неLробили, якщо неLдамо дітям знань, якщо неLбудуть нас здорові, майбутнього нашої країни немає. треба підтримувати їх, числі, звільняючи оподаткування. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вікторія Пташник, "Самопоміч".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Прошу передати Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, питання освіти безумовно сьогоднішній день є ключовим питанням. я, мама двох дітей, знаю, сьогоднішній день важко влаштувати дитину державний дошкільний навчальний заклад. беззастережно повинні державному рівні подумати, важелі, дадуть можливість підтримати приватні дошкільні загальноосвітні заклади.
 ж, законопроектом пропонується звільнити оподаткування податком прибуток. сьогоднішній день наша держава неLрегулює питання вартості освітніх послуг приватних навчальних закладах. питання надання пільг оподаткування частині звільнення податку прибуток, неLможе розглядатися необхідна умова державної підтримки. неLможемо прогарантувати, гроші, яких звільнимо податку прибуток, будуть реінвестовані те, говорив Олег Валерійович, придбання комп'ютерів матеріально-технічної бази.
 беззастережно пропонуємо, фракція "Самопоміч" пропонує підтримати цю ініціативу редакції запропонованій комітетом основу, звільнити оподаткування податком нерухоме майно, уточнивши при цьому перелік будівель між першим другим читанням. щодо звільнення земельного податку, нас тиждень включений порядок денний законопроект 1850-1 передбачається звільнення земельного податку державних, неLдержавних освітніх закладів. повинні питання проголосувати вже цього тижня вирішити раз назавжди. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! робимо разом коаліцією, приймаючи законопроект? виконуємо Конституцію. Конституції сказано, незалежно власності, повинні бути нормальні рівні умови оподаткування.
 Скажіть мені, ласка, неLзнали раніше, навіть електроенергія інші комунальні послуги недержавних  загальноосвітніх дошкільних продавався комерційним підприємствам. ніколи неLбули рівними цієї держави. скажіть, ласка,  робити, Тетяна Острікова сказала, мамам, хочуть заробити стаж, прийняли 30 років, їй треба неLнароджувати дітей? народила, знизили дитину гроші, тепер немає садків, скажіть мені, ласка,  чоловіки, більшість цієї Верховної Ради, щось повинні зробити того, жінка мала рівні права, забезпечили Конституцією?
 прийняття цього законопроекту є стовідсотково підтримано "Батьківщиною" прийняття цілому. Чому неLзгідна пані Тетяною частині оподаткування? Пані Тетяна, немає питання податковим органам контролювати цільове використання тих коштів, звільняємо оподаткування. сьогоднішній день продовження виступу пана Литвина, ліквідувала влада школу, знайшовся підприємець існуючій школі відкрив дитсадок, навчальні школи. будемо їм допомагати – є можливість захиститись того, втрачаємо народження дітей майбутнє наших дітей. Партія "Батьківщина" закликає проголосувати законопроект цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шипко, "Відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 народні депутати! Ідея дуже хороша цікава, трошки сумніваюсь, знизивши податки таких, приватних навчальних закладів, знизиться ціна навчання там, гроші бюджету вже поступати неLбудуть. дуже прошу авторів цього законопроекту вважаю, треба законі прописати таку норму, звільняємо приватні навчальні заклади яких безкоштовно будуть навчатись неLменше 20 відсотків дітей малозабезпечених сімей дітей сиріт. Якщо приймається, будемо підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Долженков, "Опоблок", народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Володимир Борисович! Фракція "Опозиційний блок" звичайно неLбуде стояти осторонь питання оподаткування дошкільних освітніх навчальних закладів. Нас турбує доля освітян, людей, здобувають освіту. Звичайно, умовах, чинна влада здійснює скорочення мережі, раніше була розгалужена, зараз, жаль, неLє такою розгалуженою, дошкільних, шкільних навчальних закладів, зазначали попередні представники, обиралися мажоритарною системою. зазначаємо те, підтримуємо позицію комітету тій частині, підтримати вказаний законопроект основу, оскільки дійсно звільнення оподаткування – режим, властивий неприбуткових установ. Якщо пропонуємо фактично звільнити податок оподаткування, можливо прописати під час другого читання, застосувати  ставку ноль відсотків. стосується неможливості застосування вказаної пільги підприємств приватної форми власності...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд – закінчуйте.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 вважаємо, повинні бути рівні умови оподаткування державних комунальних, недержавних форм власності. Оскільки умовах тотального скорочення мережі розгалуження необхідно створити максимально...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лілія Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, принципове завдання цього законопроекту - розширити доступ освіти. маємо величезні проблеми доступу освіти дошкільної маємо проблеми доступу якісної освіти загальноосвітніх навчальних закладах. Сектор приватної освіти нас драматично зменшується. зв'язку із тим, падає рівень населення рівень життя населення, при цьому неLможе собі дозволити скористатися можливостями приватному секторі освіти.
 хочу зауважити, якщо комітету депутатів виникають сумніви приводу того, дошкільні заклади свій прибуток неLінвестують заклад, розподіляють між інвесторами, такому випадку можемо режимі правок другого читання таку передумову внести. неLзараз першому читанні наполягати вилученні певних пунктів.
 закликаю всіх рухатися процедурою, схвалити основу, хоча би…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 10 секунд.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. основу цілому. Якщо комітет наполягає окремі фракції, дайте можливості внести поправки другого читання прийняти законопроект цими поправками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект надзвичайно важливий. Лілію Гриневич підтримую, неLбагато часу приділяємо системі освіти сесійній залі, принципове питання розводити перше друге читання. Можливо, погодитися застереженнями комітету, все-таки ухвалити першому цілому, оскільки кілька норм цього закону, говорила голова комітету пані Южаніна, будуть нашому законопроекті 1851.
 я, пане Голово, вас  прошу, завтра нарешті дійшли цього законопроекту, 1851, подібна ситуація зараз, особливо коли, якщо дотягнемо півріччя, уявіть собі, півріччя заповідники, школи, музеї, дошкільні заклади змушені будуть платити земельний податок із грошей, яких немає.
 моя пропозиція: знайти компроміс даний законопроект прийняти цілому, можливо, редакції комітету, завтра обов'язковому порядку підтримати 1851…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Южаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тільки проговорили, три завдання, ставить перед собою законопроект, будуть реалізовані. перший третій пункт – вже є, першому пункту інструмент неLсплачувати податку прибуток реінвестовувати отриманий дохід діяльність таких закладів є. Треба зареєструватися отримати статус неприбуткової організації, неLтреба встановлювати якісь пільги податку прибуток, неправильно. зараз зовсім змінюємо ідеологію: неприбуткова – реєструйся працюйте, ласка, далі спрямовуйте отримані прибутки саме свою мету діяльності.
 Третє питання буде вирішено завтра законопроекті 1850-1, треба приймати першому читанні вилученням пункту 1 3 вказаного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Володимир Борисович, колеги. є пропозиція поступити наступним чином.
 Ну чого тут, 1850 буде розглядатись колись? розглядаємо законопроект, давайте зробимо так: приймемо його цілому додамо туди норму, прибуток, вивільняється результаті дії цієї спеціальної норми, скеровується виключно розвиток всіх освітніх закладів, зафіксуємо проголосуємо цілому.
 колеги, давайте дамо нормальні умови розвитку освіти України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція наступна. Є багато різних думок цього приводу, вважаю, думки треба систематизувати при підготовці другого читання один тиждень можемо якісно опрацювати неLзробити жодних проблем цим.
 вношу пропозицію, проект Закону прийняли основу урахуванням пропозицій комітету, далі скороченою пропозицією поставлю пропозицію скороченою процедурою підготувати другого читання.
 2276 підготуйтесь, ласка, пропозиція комітету основу урахуванням, прийняти основу урахуванням пропозиції комітету. 2276 основу, урахуванням пропозиції комітету.
 Голосуємо. основу. потім поставлю скороченою процедурою підготовку другого читання. основу.
  
 
 За-225 
  Ще раз? Давайте повернення.
 Лілія Гриневич, Лілія Гриневич, ласка. Хвилина Лілія Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, чому неLможемо проголосувати просто основу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. що, Лілія Михайлівна вельмишановна, є багато пропозицій депутатів, чули щойно трибуни.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. нас є час другого читання, поправки другого читання. Чому зараз маємо вилучати частину тексту законопроекту першому читанні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Михайлівна, приймаємо цілому проект закону, якщо немає заперечень. Якщо заперечення є, допрацюєте скороченою процедурою комітетах. основу, правильно.
 повернення, давайте, голосуємо повернення розгляду. повернення розгляду цього питання.
  
 
 За-281
 Далі пропозиція – основу. основу, основу. Давайте сигнальне основу, сигнальне. бачу, є інша позиція, друзі. зараз провалите закон. основу, основу. Сигнальне основу, розумію?
 ласка, Южаніна, голова комітету. Хвилина. основу.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, два варіанти: прийняти основу виключенням пункту 1 3, а… Підождіть! другий варіант: виключенням 1-го 3-го основу цілому тим, друга норма спрацювала вже зараз. 1-й 3-й виключаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі, основу приймаємо, комітеті доопрацюємо. Не знайдеться розуміння – закону неLбуде.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. Просто основу неLможна, неLзможемо виключити 1 3 пункт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підготуйтеся голосування. 2276, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України (щодо створення сприятливих умов надання освітніх послуг дошкільним загальноосвітнім навчальними закладами недержавної форми власності. Просив народних депутатів більш уважно працювати комітетах неLстворювати подвійних підходів цих питань.
 ласка, основу 2276, основу. основу, другого читання подивитесь. основу.
  
 
 За-274
 Друзі, 274. Далі. Далі, далі, далі працюємо другого читання. Якщо неLбуде знайдено порозуміння компромісу, закону неLбуде. все.
 ласка, є пропозиція підготовка скороченою процедурою. Прошу визначатись. Щодо підготовки закону скороченою процедурою.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. колеги! просив вас дуже уважно попрацювати комітеті другого читання.
 Є пропозиція, колеги, дивіться, є пропозиція працювати без перерви. Давайте проголосуємо цю пропозицію? Ну, дивіться, тільки ранкове засідання. обіду починаєте працювати комітетах. Зараз 30 хвилин, півтори години зупинятись роботі? Колеги, пропозиція Голови Верховної Ради працювати без перерви другої години дня! Прошу підтримати цю пропозицію.
 Давайте проголосуємо. Без перерви другої години, прошу підтримати цю пропозицію. Без перерви.
  
 
 За-185
 Оголошується 30-хвилинна перерва. Дякую.
 12.40 прошу всіх прибути зали Верховної Ради.
  
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу заходити зал продовження нашої роботи. Час перерви завершився. Зараз нас  надзвичайно важливі законопроекти –  про  відкритість роботи  Верховної Ради України  персональне  голосування. Вкрай важливо, був необхідний кворум могли  законопроекти проти кнопкодавства голосувати особисто. прошу депутатів   заходити зал  прошу підготуватись роботи. Секретаріат Верховної Ради  прошу закликати депутатів сесійний зал. 
 колеги, переконливо запрошую усіх депутатів зал. Голів фракцій прошу через секретаріати запросити депутатів. Окреме звернення "Самопомочі" скомунікувати колегами, прийшли зал, надзвичайно важливі законопроекти.
 Прошу колег народних депутатів заходити зал, готуватись роботи.
 колеги, прошу заходити зал, нас недостатньо продовження роботи. колеги, заходимо зал, готуємося роботи.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу, колеги народні депутати. Важливий закон реєстраційний номер 1591, підготовлений народними депутатами України, буде доповідати народний депутат Світлана Заліщук. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України, її комітетів народних депутатів України.
 вважаю, ключова позиція нашої роботи – відкритість всіх етапах законотворення, роботи народного депутата України межах повноважень, роботи комітетів, безпосередньо Верховної Ради України. просив би, достатньо уважно розглянули проект Закону, є важливим щодо прозорості нашої вами, колеги, діяльності.   
 нас є пропозиція, розглядали проект закону скороченою процедурою, оскільки насичений порядок денний є. неLбуду обмежувати колег щодо вступів, якщо  буде цьому необхідність, пропозиція нас є, щодо розгляду скороченою процедурою. Колеги,  ласка, давайте переходимо розгляду, є пропозиція скороченою процедурою розпочати  розгляд цього питання, прошу підготуватись і  підтримати пропозицію Світлани Заліщук. Готові голосувати, колеги, щодо розгляду  даного проекту закону скороченою процедурою? Важливо, оскільки нас трохи  більше години залишилось часу звершення ранкового засідання, прошу підтримати  цю пропозицію.  ласка, колеги, залишилась нас  година роботи, тому  просив би  підтримати скорочену процедуру, прошу голосувати щодо розгляду цього питання скороченою процедурою, прошу підтримати.
  
 
 За-165
 Дякую,  колеги. 
 ласка, Світлана Заліщук. просив сконцентруватись уважно послухати суть законопроекту,  ласка.  
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, шановні  представники засобів масової інформації, пропоную вашій увазі  законопроект 1591 прошу вашої уваги. цей   законопроект змінить чотири основні речі. Перше – вільний доступ медіа роботи комітетів колишні журналісти, ми   часто боролися, ледве неLфізично, наше право  бути присутніми наприклад комітеті бюджетному того, щоби  подивитися передати суспільству, яким чином голосують народні депутати інші рішення. Окрім іншого, закон пропонує онлайн-трансляцію роботу комітетів для  того, зробити її можливою, максимально публічною суспільства.
 Друге. помічники, імена помічників консультантів мають бути сайті. Досить працевлаштовувати родичів, досить використовувати посвідчення помічників народних депутатів вирішення своїх бізнес-інтересів.
 Третє. пропонуємо даному законопроекті аби повний текст текстів депутатських запитів публікувалися сайті Верховної Ради, неLлише назви. Досить використовувати інструменти важливі, депутатські звернення, депутатські запити вирішення своїх бізнес-конфліктів.
 зрештою, четверте. пропонуємо, аби стенограми протоколи роботи комітетів, само, були публічними.
 Справедливо зазначити, спікер Верховної Ради багато цих речей вже своїм розпорядженням зробив публічним. Однак, хороша воля спікера, разом спікером, може змінитися. законодавчому рівні маємо забезпечити цю прозорість. хочу зауважити, регламентному комітеті є слушні зауваження обіцяємо їх другого читання врахувати.
 останок, хочу зараз звернутися всіх журналістів, є кожній наших фракцій, Вікторії Сюмар, колишнього журналіста, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте.
  
 ЗАЛІЩУК С.П. хочу звернутися журналістів "Самопомочі", Єгора Соболєва, прошу підтримки, хочу звернутися "Батьківщини", Ігоря Луценка підтримки. буду вдячна моїй фракції, якщо підтримаєте даний законопроект. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Пинзеник, регламентний комітет, перший заступник голови.
 Співдоповідь.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий! колеги! Комітет засіданні 8 квітня попередньо розглянув проект Закону , пропонується внести зміни законопроектом низки статей Законів України "Про статус народного депутата", "Про комітети Верховної Ради" "Регламенту Верховної Ради".
 Пропонується, зокрема, розміщувати інформацію засідання Верховної Ради, забезпечити обов'язково аудіо, відео трансляцію уже робить неLактуальним, питання вирішені. Оприлюднювати проект кошторису Верховної Ради сайті Верховної Ради, уже робить питання неLактуальним, питання вирішені.
 Вести аудіо запис засідання комітетів уже робить питання неLактуальним, питання вирішене. Щомісяця оприлюднювати сайті Верховної Ради список нардепів, отримали кошти компенсації вартості проїзду уже робить питання неLактуальним, питання вирішені.
 Оприлюднювати щомісячно, оновлювати веб-сторінці народного депутата сайті Верховної Ради список помічників-консультантів, уже питання вирішене. Таким чином єдиною нормою законопроекту, є відносною новелою є встановлення обов'язку Управління справами Верховної Ради України здійснювати онлайн-трансляцію засідань комітетів.
 Зауваженням істотним Регламентного комітету цієї  норми законопроекту є те, є неLпрорахована, думку Апарату Верховної Ради потребує застосування додаткових технічних рішень відповідно додаткового фінансування, джерела якого проектом законодавчого акту неLвизначено. Відповідно комітет прийняв рішення направити проект закону авторам законодавчої ініціативи доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! ціную позицію Апарату парламенту, Голова Верховної Ради повністю підтримую цю ініціативу щодо прозорої роботи комітетів парламенту цілому парламенту.
  І думаю, вами зробимо цю норму, сказала Світлана Заліщук, багато речей запроваджено нами вами спільно дорученням рішенням Голови Верховної Ради. Але, ставить нормами законів, думаю, зможемо знайти позабюджетні кошти технічного забезпечення роботи комітетів. хотів, кожен комітет працював відповідним стандартом, відкритості, прозорості, публічності роботи максимальної включеності процес законотворення громадськості. Оце базові речі, дозволять робити якісно роботу. можемо зробити вами, жодних немає цьому проблем. саме головне, відкритість – самий найкращій засіб, самі найкращі ліки корупції, зловживань, неефективності є сама яскрава гарантія того, наша робота – робота парламенту, парламентарів буде якісно підвищена. саме головне, буде підвищувати довіру людей.
 – єдиний орган вами, колеги, єдиний країні, працює повністю он-лайн режимі бачать вами працюємо, виробничій процес. є неповним, люди бачать тільки те, відбувається залі парламенту, величезна маса роботи відбувається комітетах народними депутатами. люди будуть бачити цю частину роботи, можна буде зрозуміти таку повну картину законотворення. буду просити всіх колег підтримати проект закону.
 ласка, запишіться: два – "за", два – "проти". Прошу запишіться: два – "за", два – "проти". ласка, Олег Купрієнко. Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український народе! Фракція Радикальної партії буде одноголосно підтримувати даний законопроект, без вільного доступу, без вільної преси неможлива вільна держава. Будемо підтримувати першому читанні. думаю, можна доопрацювати потрібно доопрацювати. Не зрозуміла позиція комітету цього питання, уже друга незрозуміла позиція того, Клюєву приймалося рішення протягом тижня, тепер неLбажають робити вільний доступ роботи комітетів діяльності народних депутатів.
 час вважаємо необхідне відзначити, необхідно висвітлювати дійсно роботу депутатів, неLтільки тому, говорить автор законопроекту, такому питанні, співпраця народних депутатів різними іноземними фондами, отримання різних іноземних грантів, відвідування народними депутатами іноземних амбасад, невідомо, якою метою. спочатку співпрацюють фондами, потім організовують провокації зразок гей-парадів, потім куча затриманих – міжнародній арені скандал відношенню України.
 вважаємо, діяльність депутатів має бути висвітлена, числі співпраці фондами, надають гранти, під деякі народні депутати лобіюють законопроекти займаються медіа-кілерством. Підтримуємо першому читанні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка". Олексій Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Прохання передати слово нашій колезі коаліції Вікторії Сюмар. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую. Фракція "Блок Петра Порошенка". Колеги, нас вами є одна дуже серйозна проблема – криза довіри, криза довіри людей. І, напевно, кожним тижнем нашої роботи, далеко неLзавжди ефективної роботи, зізнаємося самі, криза лише посилюється. постійно бачимо зменшення довіри політичних партій, політичних фракцій, парламенту цілому. Єдиний спосіб посилити цю довіру – бути максимально прозорими, показувати людям, реально робимо, неLлише тут, залі, ходимо, говоримо, сміємося неLтему, один одного перебиваємо, реально працюємо комітетах, оперуємо аргументами, робимо закони. сучасному світі неLзабезпечити он-лайн трансляцію роботи комітету – сором, зізнання, держава неLпросто третього світу, значно гірше, зізнання тому, просто бананова республіка.
 відповідно давайте подумаємо те, зібралися неLтого, якісь проблеми свої вирішувати амбіції задовольняти, люди розуміли робить український парламент держави Україна. Не голосувати законопроект просто-на-просто неLможна. Не можна казати, зробив вже голова Верховної Ради, інший Голова Верховної Ради просто може змінити. має стати законом. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дійсно говорити, тотальну відкритість.
 Хотів наголосити, того, зробимо відкритими засідання комітетів, варто розглянути доповнити процедури відкритості щодо роботи органів місцевого самоврядування. стикалися місцях реально проблемою довідатись саме рішення прийняла інша рада, сайти  зазвичай неLповні, неLпрацюють, он-лайн трансляція засідань місцевих рад, теж важливо.
 доповнення відкритості "Самопоміч" пропонує відкриті тендери, відкриті он-лайн рахунки органів державної влади, державних підприємств органів місцевого самоврядування, шлях подолання корупції, реальні кроки подолання корупції, неLможете маніпулювати тим іншим рішенням, ваші видатки видно он-лайн. заплатили світло, орган місцевого самоврядування, видно, заплатили клінінг будь-які інші послуги, одразу видно. вважаємо кроки дієвими такими, сприяють подоланні корупції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Сажко, "Опозиційний блок".
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передати слово Ігорю Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, сумнівів нема, прозорість діяльності, окремих депутатів, дії Верховної Ради, повинна бути прозорою.
 Передусім треба говорити, норма була неLдоброю волею Голови головуючого, було законодавчою нормою. всіх буде зрозуміло, кошторис скільки коштів потрібно утримання Верховної Ради. Аби було зрозуміло, якщо немає грошей, всі, числі головуючий, повинен літати, допустімо приклад, рейсовим самольотом кордон, неLчартерними рейсами. було зрозуміло таку річ, депутати Верховної Ради, отримали житло отримали компенсацію, півроку неLжили готелях державний рахунок. потрібно робити однозначно.
 стосується онлайн-трансляцій, давайте будемо свідомі. собі уявляєте, перетворите телевізійний ефір, якщо 27 комітетів будуть іти онлайн-режимі? Опубліковувати роботу, допустімо, комітетів – без сумніву потрібно.
 стосується рейтингів. Прозорість – неLрейтинги. Люди добрі, рейтинги врятують політичні партії, якщо вчора відбувся історичний момент – Гондурас обігнав ВВП душу населення Україну. є взагалі самому кінці. рейтинги – є діяльність уряду його соціальна складова захисту людей. люди будуть оцінювати рейтинги. ніякі прямі трансляції неLдопоможуть.
 Звертаюся автора законопроекту. Суперініціатива, тільки якщо звертаєтесь тільки лідерів коаліції, себе коаліції приймайте закон. вважаю вас демократом вважаю, працюєте всю Україну. Тому, звертаєтесь підтримкою, звертайтесь сесійного залу цілого.
 наступне, стосовно порядку роботи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ШУРМА І.М. звертаюсь всіх депутатів: давайте неLопускати президію Верховної Ради. Чому двері заходу зал, слугують голови заступників, є дверима депутатів? шастаєте туди-сюди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Демократія. погоджуюся, є слушна пропозиція, неLвідволікати президію.
 колеги, ласка, Олег Березюк, хвилину. Потім Євтушок Сергій.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, насправді, це, зараз робимо, є така   "мышиная возня", "рукоблудие" "словоблудие". треба тихенько замовчуванню прийняти. колеги,  нас немає правоохоронних органів. колеги, нас немає силових органів. ми  говоримо? показуємо?  пропоную припинити дискусію.  бракує тільки одного виразу "хто неLпроголосує, москалів". Розумієте, тільки одного виразу бракує.  Голосуємо перестаємо говорити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сергій Євтушок від  "Батьківщини".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".  Шановний  головуючий, шановна  президія, народні депутати! Фракція  "Батьківщина"   одностайно буде  підтримувати даний  законопроект, оскільки персональних положеннях  вже зафіксували, персонально голосуємо, відкриті і, відверто говорячи, неLтільки парламенті, говоримо те, мають  робити самі  низові управлінські  ланки від   села до, включаючи до  Президента  і  Кабінету Міністрів.
 Також  хочу підтримати виступаючу представницю  "Єврооптимістів", складу   об'єднання якого входжу. Підтримати тим, першого свого засідання також  говоримо персональне голосування, про  відкритість. є концепцією роботи Європейського парламенту європейських інституцій. 
 Також  хочу підтримати спікера Гройсмана, своїй роботі  проявляє, імпонує, відкритість, прозорість. хочемо  зафіксувати законодавчому руслі.   голосуємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую    за  тепле слово.
 ласка,  Юрій Віталійович Луценко, хвилина, будемо голосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, те, законопроект  має підтримку залі,  є очевидним.   я  хотів скористатися моментом  закликати найнятий нами Кабінет Міністрів  аналогічного  кроку. останнім часом дуже модно робити  із депутатів ворогів народу, які, виявляється,  є  головною причиною  всіх  бід Україні. Скоро  дійде того, будь-який бомж буде давати підзатильника народному депутату,  якого перекладають усі проблеми країни. Зарплата Кабміні дозволяється бути два рази більшою, народний депутат сволоч паразит, має сидіти мінімальній. Будь-який Кабмін має машини, депутат сволоч паразит, виявляється має обов'язково ходити пішки і, при цьому, дякувати право кожному зустрічному паразиту.
 Панове, неLвиступаю те, депутат має бути над законом, депутат неLмає бути під ногами. Да, прозорість – абсолютна умова роботи парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Да, прозорість – абсолютна умова роботи парламенту комісіях. прозорість обов'язкова роботі уряду його робочих груп, Президента його адміністрації. гілки влади мають бути підзвітними під народом, ніхто неLмає одну кидати під ноги цілях популізму задля того, тихо  ділити бюджет закритому режимі.
 закликаю проголосувати закон. закликаю уряд добровільно ввести самий режим своїй діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Юрій Віталійович.
 думаю, абсолютно  можуть погодитись тим, сказав Юрій Віталійович. Оскільки намагаємося вами робити залежне парламенту, виконувати своє завдання щодо прийняття рішень, напрацювання рішень. саме головне, прозорість нашої роботи, повністю дорівнює довірі нашої роботи. хочу підкреслити особливу важливість прийняття цього закону інших законів, дозволять зробити певні кроки вперед. вважаю, обов'язок кожного органу влади бути прозорим ефективним, таким чином забезпечувати довіру людей.
 колеги, підготувались голосування. Проект Закону 1591 щодо відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України комітетів, народних депутатів України. Ставлю голосування основу 1591, прошу голосувати основу, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати основу
  
 
 За-273
 проект закону, рухаємося далі.
 1895 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Народний депутат Лещенко Сергій Анатолійович підготував проект Закону буде доповідати. Є пропозиція доповідача розглядати його скороченою процедурою, проект Закону. Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою 1895. оголошую пропозицію саме доповідача, колеги.
   
 
 За-192
 Рішення прийнято.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, колеги, громадяни!  нас теж історичний законопроект покарання кнопкодавів. знають, українському парламенті десятиліття було ганебне явище, словах висловлюють своє обурення, інакше багато депутатів порушують цю норму Конституції, зобов'язує голосувати персонально. ваш розгляд пропонується закон, яким вводяться санкції кнопкодавство.
 Перша санкція – відсторонення 10 десять пленарних засідань Верховної Ради. Кожне наступне – 20 засідань. розумію, може викликати навіть захоплення деяких депутатів, зможуть легально прогулювати, буде критичний момент, буде негативно відбиватися голосуванні фракції.
 Друга санкція – позбавлення посади голови комітету, заступника голови комітету, секретаря комітету. кнопкодави, очолюють комітети, будуть позбавлені цих посад, неLганьбити вищий представницький орган нашої держави.
 Третя санкція – виключення парламентських асамблей. обиралися Верховної Ради, бачив черги, стояли того, стати членами Парламентської асамблеї Ради Європи Парламентської асамблеї ОБСЄ, Парламентської асамблеї НАТО. можливість кошти платників податків подорожувати кордон. само неLможе депутат, кноптодавить, представляти Україну міжнародній арені ганьбити Україну міжпарламентських асамблеях. пропонується позбавляти цих посад.
 четверте покарання, позбавлення зарплат дні, депутат, кноптодавив, був відсторонений участі пленарних засіданнях. пропоную всіх голосувати - за. Прийшов час поставити крапку цьому ганебному явищі стати найбільш зразковим, найбільш прогресивним органом законодавчої влади пострадянському просторі. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Співдоповідь – перший заступник голови комітету Пинзеник. Процедура, колеги, регламент.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! Є велике прохання. цього законопроекту віднестися дуже серйозно, прийняти відповідальне рішення. йдеться. відміну попереднього законопроекту, є, відносно, скажімо так, безобідним плані його реалізації, зараз ідеться фактично доволі кардинальні зміни роботі Верховної Ради України.
 що  йдеться. Пропонується внести зміни статей 47, 82, 84, 204 Регламенту Верховної Ради статей 6 40 Закону "Про комітети Верховної Ради України". Зокрема пропонується наділити головуючого засіданні, неLГолову Верховної Ради, неLВерховну Раду, неLкомітети Верховної Ради, головуючого засіданні певними правами.
 Пропонується, головуючий засіданні мав право видавати розпорядження накладення стягнення народних депутатів, порушили вимоги щодо особистого голосування. Зокрема головуючий засіданні має право своїм особистим розпорядженням позбавляти народних депутатів брати участь десяти 20 пленарних засідань.
 Далі. своїм розпорядженням має право забороняти їм займати посади комітетах Верховної Ради. Не Верховна Рада робить, головуючий засіданні. Забороняє проведення виплат відрядження, забороняє включення таких депутатів складу парламентських  делегацій.
 Далі: стягнення переноситься наступне скликання, означає?  означає, що  під час виборів виборці будуть обирати народних депутатів двох сортів: перший сорт повними повноваженнями, другий – тих народний депутатів, які  неLможуть увійти  складу комітетів, очолити комітети.  стягнення  будуть тягнутися  депутатом, якщо буде обраний повторно. По-суті, ідеться якийсь аналог кримінального покарання  вигляді заборони займати певні посади, займатися певною діяльністю тільки щодо  народних депутатів України. враховуючи суспільну значимість  цього питання, я  дуже прошу народних депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте,  ласка.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Своєю чергою комітет  вважає, є  підстави направлення законопроекту доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, запишіться два - "за", два - "проти". Володимир Ар'єв,  "Блок Петра Порошенка".
      
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, боротьба кнопкодавством  нас триває уже кілька років принципі поволі-поволі успіху досягаємо,  хоча те, уже  відверто цього неLробиться, принаймні суспільний, громадський осуд уже існує.  Давно треба було ввести  систему "Рада", дозволяє лише одному депутату голосувати себе механічно, фізично уникає можливості, ліквідує можливість кнопкодавства,  інша справа, час  відтягується. цьому законопроекті  є дуже хороші речі, є моменти, неLузгоджуються  із законодавством принципі можна  приймати основу  доробляти другому читанні.
 хочу загострити увагу іншому, вже сказав: кнопкодавство трохи побороли. вибачте,  парламент далекий європейського, навіть подивіться просто зараз, прошу навіть режисерів трансляції показати залу Верховної Ради, неLбачив жодному європейському парламенті, якому  гуділо зранку вечора, відкриття засідання його закриття, ходять всі, хоче. Слухає того, виступає, представляє законопроекти, лише крайньому разі чверть тих. Але, вибачте, традиція європейська, традиція  має бути нас нарешті започаткована. жаль, неLможемо зробити законодавчо, жаль. нас депутати недоторкані, веде себе хоче робить хоче. Дай боже, проголосували скасування недоторканості набрали 300 голосів. нарешті будьте свідомими, ведіть себе люди, представники народу європейської країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Фракція "Самопоміч" пропонує припинити обговорення голосувати. "Самопоміч" "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарна пропозиція, припинити обговорення голосувати. ласка, Лабазюк народний депутат, "Воля народу". прошу бути лаконічними своїх виступах, можливості.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 головуючий, народні депутати, нас щодня звинувачують кнопкодавстві дійсно ганебна практика продовжується восьмого скликання Верховної Ради. Кожен нас, йдучи вибори мажоритарних округах, списках заявляв, більше цій сесійній залі подібної практики неLбуде. Але, превеликий жаль, продовжується бачимо саме якраз, числі тими народними депутатами, вчора заявляв, зроблять все, було припинено.
 є автором законопроекту 1744, був зареєстрований 14 січня, чітко регламентується процедура ведення сенсорної кнопки. Даний законопроект, розглядаємо зараз, був зареєстрований 30 січня 2014 року. скажіть, ласка, чому альтернативні законопроекти є законопроект, раніше був поданий, пройшов регламентний комітет, підтриманий, речі, хочу наголосити, регламентним комітетом неLпоставився порядок денний того, ми  його мали змогу розглянути сесійній залі.
 моїм законопроектом чітко якраз створюється механізм, неLдасть змоги голосувати неLособисто. готовий підтримувати моїх колег, законопроект, хочу наголосити даний законопроект створює можливість покарати тих кнопкодавить, неLстворює механізму раз назавжди поставити крапку, даній сесійній залі більше неLповторювалося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок", Михайло Папієв. Прошу бути лаконічними, колеги.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! "Опозиційний блок" підтримує законопроект, просив всіх народних депутатів України, проголосували його основу. Саме чому, взагалі ідея є правильна – є норма Конституції України особисте голосування. щоденно фіксуємо неLособисте голосування народних депутатів України сумно стає, особливо, цьому неподобстві бачимо, впіймані люди, доносять суспільства високі ідеали майдану інші речі, потрібно було впроваджувати життя.
 Саме тому, народні депутати України, законопроект треба проголосувати основу, дуже просив би, речі, в  ньому записані, головуючий має право, знаєте чим завершиться. Головуючий буде мати право одному народному депутату вчинити один спосіб, по-іншому, інший. Треба, була імперативна норма, головуючий разі подання заяви неLособисте голосування автоматично зобов'язаний приймати рішення.
 Стосовно того, друге читання треба скорегувати відносно призначення посади, кожного нас трудовій книжці записано, неLнародні депутати України, просто народні депутати. члени комітету, голови комітетів, інше надати право головуючому одноосібно зняти цієї посади, призначення йде голосуванням Верховної Ради, треба теж виписати дуже коректно.
 того, законопроект, впевнений, Верховна Рада нього проголосує, неLбуло просто гасло, роблю експеримент передаю Голові Верховної Ради України заяву неособисте голосування при прийнятті закону 1831, вимагаю неLпідписувати закон і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, завершуйте.
  
 ПАПІЄВ М.М. вимагаю провести повторне голосування. відео-фіксація, нас є. Кажу вам, народний депутат Шиньковський вчора при голосуванні законопроект 1831 проголосував народного депутата Юрчишина. Відео-фіксація нас є. Дякую. Передаю головуючому.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хвилині, ласка. Давайте, слухайте, давайте будемо, дам хвилині буквально декілька людей, давайте будемо голосувати, всі, розмовляти гаразді.
 ласка, Олена Шкрум, Альона Шкрум. Потім – Леонід Ємець.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Прошу дуже лаконічно, колеги.
  
 ШКРУМ А.І. Дуже лаконічно. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, ну, дійсно давайте говорити відверто, неLдивлячись те, парламент оновився нас майже наполовину, неLдивлячись те, намагаємося впровадити нові правила гри, вами неLвдалося побороти ганебне явище, кнопкодавство. неLможу повірити, цих пір присутнє, жаль, нашому парламенті. особисто багатьма колегами неLраз, речі, блокувала цю високу трибуну проти такого явища, кнопкодавство, і, жаль, неLтільки "Опозиційного блоку", своїх колег коаліції.
 Тому, так, санкції, пропонує колега, є жорсткими. Так, санкції присутні неLтільки Україні, присутні інших країнах світу. якщо санкції неLбудуть достатньо жорсткими, неLзможемо просто виконувати слідкувати за  виконанням цього правила. тут  неLпогоджуюсь із висновком регламентного комітету, санкції якось ущемляють права депутатів, лише жорсткі санкції зможуть тим працювати.
 давайте голосувати це, давайте змінювати правила гри, давайте покажемо нормальний європейський парламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 ласка, Вікторія Сюмар, потім – Олексій Гончаренко.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. . 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно, кнопкодавство – спільний сором. Очевидно, норма Конституції: один депутат - один мандат, один голос, - має бути. Але, знаєте, підставі цього, пане Папієв, вимагаємо переголосовувати закони, закон 1831 передбачає прозорість медіа-власності дуже неLподобається вашому патрону Льовочкіну, то, даруйте, самі можете сісти, натиснути дві кнопки – того розказувати, закон треба декласувати. кнопкодавстві, колеги, є дуже багато проблем. одна них – неLтільки той, тисне, той, неLходить роботу. сюди прийшли працювати. кнопкодавлять, рішення дуже правильні дуже часто неLможуть пройти, недобросовісно ставимося виконання своїх обов'язків. теж треба карати, очевидно. зал має бути неLполовина. взагалі помовчіть, знаєте, голосуємо, голосували свої закони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 10 секунд, завершуйте.
  
 СЮМАР В.П. згадайте, голосували закони "16 січня": руками ногами. ніхто досі неLпоніс покарання. це, речі, наша…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олексій Гончаренко. Займіть свої місця неLкричіть!
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Уважаемые коллеги, лица общества кнопкодавов хочу поддержать этот закон двумя руками. надо еще более сделать серьезным наказание, чтобы кого неLбыло даже малейшего желания преступать закон, вплоть уголовного. Потому закон есть закон, чем меньше нашем обществе кнопкодавов будет людей, тем лучше.
 Поэтому, коллеги, прошу поддержать максимально соблюдать этот закон. Этому закону полную поддержку! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, фракція Радикальної партії голосуватиме законопроект, передбачає відповідальність ганебне явище – кнопкодавство. Водночас вважаємо, санкції мають бути розповсюджені неLлише кнопкодавів депутатів, тих депутатів, неLприходять зали Верховної Ради під час роботи пленарному режимі, тих депутатів, неLберуть участі засіданнях комітетів Верховної Ради під час роботи комітетах. Має бути сама відповідальність. людина школі, лікарні, підприємстві неLприйде роботу, трудовим законодавством  передбачено звільнення прогули. Має бути точно відповідальність. Не прийшов 3 пленарні засідання – позбавляти депутатського мандату, буде порядок, буде дисципліна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко
 прошу всіх займати свої місця, хвилину. Займайте свої місця, колеги. Займайте свої місця, прошу, підготуйтесь голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 дуже позитивний законопроект, минулий проект дуже позитивний, позитивна бутафорія. насправді нічого речі неLзмінять, що, оце слухав все, суцільне лицемір'я. кожній фракції коаліції є відповідні кнопкодави, є люди, які, ну майже кожній, майже, перепрошую. Є люди, неLходять комітети, є люди, живуть, люди, живуть неLсвоїм можливостям, їздять Мерседеси, декларують 1 тисячу гривень. щось неLбачив, цих людей виключали фракції. Чому їх неLвиключаєте фракції цих людей, чому ними ручкаєтесь, чому ними нормально, чому їх списками провели? кнопкодавство має бути кримінальна відповідальність. Вже півроку лежить Верховній Раді мій законопроект, проект "Свободи", поро кримінальну відповідальність кнопкодавство, ніхто коаліції його неLпідтримує. Профільний Комітет забезпеченню правоохоронної діяльності голосував проти цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги. 10 секунд, завершуйте, ласка.
 Підготуйтеся голосування, колеги.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тому, дайте закінчити, тому, якщо, якщо неLлицемірите, якщо справді хочете побороти ганебні явища, запровадьте кримінальну відповідальність кнопкодавство. Хай 5 8 років колишній народний депутат…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, сказав позафракційний.
 колеги, прошу зайняти свої місця. Зараз фракції коаліції числі. Зараз фракції коаліції числі продемонструють свою повну рішучість боротьбі кнопкодавством. Прошу зайняти свої місця голосування проект Закону, реєстраційний номер 1895.
 Прошу заспокоїтись. Дуже уважно, колеги. проти кнопкодавства, персональне голосування. інформація буде повністю сайті Верховної Ради. так, 1895, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , доповідався Сергієм Лещенком, ставлю голосування основу. Прошу, колеги, голосувати, основу. Прошу підтримати проект закону. Бачите, слова співпадають справами. повиступали і…
  
 
 За-258
 Проект Закону першому читанні основу був прийнятий. Дякую, колеги.
 Наступний проект закону. Проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . 1031-1, 1031-2, 1031-3. Є пропозиція розглядати проекти законів скороченою процедурою. Прошу визначатися. Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято. ласка, 1031. Народний депутат Сергій Міщенко, доповідайте.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Нарешті 8 місяців того, працює парламент, прийшли законопроектів, скасовують пенсійну реформу. Хтось її минулому скликанні називав ганебною, хтось називав драконівські, хтось –  геноцидом  наших пенсіонерів. свої обіцянки, кожен із присутніх  давав перед своїми виборцями, першу чергу мажоритарщики, підходили до  кожної людини своєму окрузі, говорили те, попадемо у  парламент, скасуємо цю пенсійну реформу.
 першу чергу я  хочу нагадати те, стосується, пенсійна реформа Партії регіонів Тігіпка.  Головне – це  повернення нашим жінкам  пенсійного віку 55 років, інших новел, запровадила та  минула влада. жаль, минулому скликанні мій закон  неLвистачило 2 голоси, проголосувало 224. Зараз через  8 місяців ставимо  законопроекти. Не важливо,  автор, казав це, неLважливо. Головне, зараз кожен свідомо думав те, поїде свій округ, буде зустрічатися виборцями, минулому  скликанні обіцяли дві речі – підписати   асоціацію Євросоюзом скасувати пенсійну реформу. Щось уже не  бачу цих голосів  сьогоднішньої влади це. пенсійну реформу, бачу, ніхто неLхоче скасовувати. Тарифами, драконівськими тарифами ведуть до  зубожіння. Пенсії, зарплати неLіндексують.  запитання людей: дустом  їх травили?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Володимир Бандуров.
  
 
 БАНДУРОВ В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, сьогодні  є три передумови відміни пенсійної реформи 2011 року.
 Перше, тривалість життя Україні є однією найкоротших Європі. Україна, жаль, займає 156 місце тривалістю життя.
 Друга передумова. Україні критична ситуація робочими місцями. Особливо гостро відчувають жінки передпенсійного віку, особливо гостро проблема селі. депутати мажоритарники знайомі цією проблемою.
 третє. пенсійна реформа, відбулась 2011 році, неLдала того позитивного фінансового ефекту, розраховували. маємо показники дефіциту Пенсійного фонду: 2012 році склав 27 мільярдів гривень, 2013 році 22 майже мільярда гривень, 2014 – 17. цьому році прогнозний показник 19 мільярдів гривень.
 колеги, присутньо майже 200 депутатів мажоритарників, пройшли через округи.  Мій колега Сергій Міщенко говорив те, кожен нас давав свої обіцянки, кожен нас дивився очі тим жінкам, яким продовжили трудовий стаж. усьому світі підвищення пенсійного віку, є перемога працюючої жінки, є здобуток. нас, жаль, відбулося навпаки. нас, жаль, політики перемогли українських жінок 2011 році. мова іде відновлення справедливості, мова іде те, дати жінкам мати гідну роботу 55 років, потім, відпочивали. Вже була одна спроба. консолідувалися навколо закону нашого колеги Шухевича, було зібрано 256 голосів. пропоную всім колегам проголосувати зараз прийняти закон основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Валентин Ничипоренко, ласка, прошу.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги, розумію, цій залі сьогоднішній день скасування пенсійної реформи, головне, повернення жінкам  55-річного віку дехто може казати, популістські закони. Дехто може казати. комітеті сказав: мене закон неLпопулістський, нього голосував попередньому скликанні, хоч знаходився більшості, мене була позиція, зараз його подав.
 раз, мова ідеться неLдуже велику кількість людей: жінкам 55 60, це, ну, мільйон жінок, неLбільше. брати гроші? знаєте, погано живемо неLтому, багато витрачаємо, тому, мало заробляємо, тому, нас крадуть. уряд має знайти гроші, маємо проявити політичну волю виконати неLсвої обіцянки, свої зобов'язання перед виборцями. зараз неLбуду переконувати, знаєте цифри, знаєте, хочу тільки звернутися депутатів попереднього скликання, голосували скасування пенсійної реформи. голосував разом вами, ласка, проявіть політичну волю, керівників політичних сил – проявіть політичну волю! увагу.
  
      ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова підкомітету Комітету питань соціальної політики Драюк Сергій Євсейович. ласка.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 народні депутати, пане головуючий! Комітет соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення 24 грудня 2014 року 4 лютого 2015 року розглянув законопроекти номерами: 1031-1,  1031-2 1031-3. Поданими законопроектами пропонується внести зміни статті 26 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", передбачивши призначення пенсій віком досягнення чоловікам 60 років 55 років жінкам, умови наявності страхового стажу неLменше 15 років.
 Пенсійний фонд України зауважив, прийняття законодавчого рішення щодо поліпшення пенсійного забезпечення осіб має забезпечувати збалансованість між фінансовою спроможністю Пенсійного фонду, реалізувати відповідні норми час соціальну справедливість пенсійному забезпеченні.
 Всупереч вимог частини першої статті 27 Бюджетного кодексу України частини третьої статті 91 Регламенту Верховної Ради України законопроектів неLнадано фінансово-економічних обґрунтувань щодо витрат пенсійне забезпечення внаслідок його прийняття, пропозицій щодо покриття цих витрат.
 розрахунками Міністерства соціальної політики України, додаткові витрати, необхідно компенсувати державного бюджету, становитимуть: Закон 30… Закон 3031 – 30 мільярдів гривень, Закон 1031 – 12 мільярдів гривень, Закон 1031 – 18 мільярдів гривень.
 Головне науково-експертне управління неLпідтримує прийняття зазначених законопроектів. Комітет питань бюджету теж неLпідтримує. Комітет питань соціальної політики своєму засіданні прийняв рішення відхилити законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ДРАЮК С.Є. …31-1 1031-1. Щодо законопроекту 1031-3, комітет неLвизначився. пропонуємо визначити залі засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, два – "за", два – "проти", запишіться. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 громадяни  України,  колеги  народні депутати!  Фракція   Радикальної партії, минулому парламенті був один нашої партії повному складі, завжди підтримуємо соціальні ініціативи спрямовані підвищення рівня життя українських громадян. реформи повинні  проводитися неLрахунок затягування пасків шиях, зашморгу людей, рахунок детінізації економіки, створення робочих місць. сьогодні, превеликий жаль, українські жінки чоловіки 55 років неLмають можливості знайти роботу, виходить  парадоксальна ситуація, 60 років пенсію неLзаробив, виходить пенсію отримує копійки. Саме тому, наполягаємо  тому, була скасована ганебна пенсійна  банди Януковича, пенсійна реформа авторством Тігіпка повернути нашим жінкам можливість виходити 55 років пенсію наявності відповідного трудового стажу.
 вимагаємо від  уряду невідкладно внести законопроект індексацію заробітних плат бюджетникам пенсій пенсіонерам. люди живуть вкрай бідно, знецінені заощадження внаслідок ганебної політики Національного банку!
 Саме тому  фракція  Радикальної партії, єдину жінку в  Україні, неLпідтримуємо - Голову Національного банку Гонтареву! вимагаємо її відставки, нехай 70 років іде пенсію, поживе 900 гривень пенсії, розуміла живуть нормальні, прості люди, жінки! Тому  вимагаємо відставки Гонтаревої, вимагаємо відставки тих урядовців, проводять неправильну економічну політику, вважаємо, єдина  політика, має бути – політика створення робочих місць, політика  забезпечення людей роботою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Абдуллін. Сергій Соболєв.  "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, найважчий закон, ми  будемо розглядати. цій частині сидять люди "Опозиційного блоку", створили цю проблему мільйонів українських жінок країни цілому. Тігіпко, Азаров, Янукович – саме люди кожен депутатів, входили Партію регіонів, тепер входять окремі групи, саме проголосували, неLмаючи ніяких економічних обґрунтувань, закон, відправив жінку 60 років пенсію, неLдавши їй можливість навіть працевлаштуватися. закон, вимагає додатковий пенсійний стаж жінок, його неможливо заробити. закон, фактично знищує взагалі саму пенсійну систему найкраще підтвердження цьому те, Пенсійний фонд взагалі неLотримав ніякого виходу із ситуації, фактично дефіцит Пенсійного фонду, ухвалення цього рішення Тигіпка, Азарова, Януковича Партії регіонів завалився остаточно.
 Саме зал сесійний вже голосував законопроект. чотири законопроекти, знаєте, одного боку розумію пана Міщенка, неLголосував закон попередньому скликанні. Але, вибачте, робити іншим авторам, себе били груди, загнали ситуацію глухий кут? вважаю, зараз повинні підтримати саму ідею, далі, того, неLзавалити закон, треба створити базі одного закону єдину робочу групу, зробила фінансове обґрунтування разом урядом, далі друге читання, разом фінансовим обґрунтуванням, знову неLсталося так, вже вами будемо посипати попилом голову, винести його зал. сама історія 15 відсотками пенсії, сидять, само неLмало людей, голосували, тепер порахували зрозуміли, 98 мільйонів отримає бюджет цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … невже вартість закону, заганяє зараз тінь заробітну плату, змушує людей кидати роботу шукати собі тіньові доходи. Саме наша фракція, без сумніву, підтримає це, негайно створити робочу групу і  винести єдиний, погоджений проект фінансовими обґрунтуваннями голосування сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! думаю, такому принциповому питанні мусимо говорити системний підхід прихильник того, говорили неLлише вік пенсійний, говорили перш принципи нарахування найважливіше, пенсію люди отримують. продовжуємо мислити радянським підходом, знаєте, нас роботі мало платять, зате пенсію рано підете. Треба вже радянський підхід завершити, треба говорити те, повинні зробити, людям справедливо нарахували пенсію пенсія була необхідною, достатньою нормального життя.
 мій підхід полягає наступним, питання пенсійної реформи – питання уряду коаліції. Без уряду неLможемо вирішити питання повинні розуміти, буде нарахування пенсії? буде обраховуватися неLлише індексація, яка, звичайно, неL1 грудня повинна бути, вже індексація пенсій, скільки люди будуть отримувати цю пенсію?
 Тому, моя пропозиція підтримую ідею колегу Сергія Соболєва, говорить, ідею зберегли, спільною робочою групою зробили загальний, правильний, справедливий підхід пенсійної реформи, врахував вік принципи нарахування, суму, найважливіше, пенсіонерів.
 І, під кінець, нашої попередньої ейфоричної дискусії відкриємо роботу Верховної Ради. Мені приємно, звичайно, нас один законопроект переносять, колежанкою Геращенко Оленою Кондратюк вже скоро майже рік будемо святкувати, внесли законопроект олайн-трансляції комітетів онлайн-трансляції уряду. Хотів би, законопроекти виносилися.
 І, найважливіше, хочу попросити, Володимир Борисович, знаю багатьох людей, вже міліонерами стали освоюючи грантові гроші відкритості діяльності Верховної Ради. Поставте нормальний Wi-Fi, Інтернет погано працює, стільки грошей освоїли, хоч нормально працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якраз над цим працюємо, Микола Володимирович, без грошей, зробити нормальний Wi-Fi.
 колеги!
 Андрій Шипко, партія  "Відродження", група "Партія відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольский район.
  Шановні народні депутати, виборці! Ну, складається дивне враження, люди похилого віку нашому уряду взагалі неLпотрібні. Стільки законопроектів, скільки було антипенсійних прийнято цьому скликанні – такого Україна взагалі ніколи неLбачила. Уряд постійно економить малозабезпечених наших пенсіонерах. Сейчас потрібно ставити питання неLяк... взяти гроші, захистити людей, захистити жінку. такого навантаження жінку, нашій державі, ніде нема світі. жінку треба дбати неLтільки 8 Березня, мати, виховує родину, виховує дітей, працює виробництві, неLнеї іще навантаження – давайте їй добавимо 5 років пенсії.
 колеги, неLтреба розглядати. Володимир Борисович, ставте голосування, двома руками підтримаємо законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ряд законопроектів, опрацьовані, комітетам, є висновки кожному цих законопроектів. зараз будете визначатися шляхом голосування. очевидно те, треба знаходити узгоджений варіант цього приводу.
 ласка, неLбрав  участі обговоренні – хвилина. "Опозиційний блок", прошу, Королевська. фракцій...
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Давайте слово.
 Добрый день, уважаемые коллеги! хочу сказать, нас сегодня вами есть шанс есть возможность исправить ошибки неLтолько предыдущей власти, которая приняла пенсионную реформу, исправить ошибки уже действующего правительства нынешней власти. Потому мы сегодня  обязаны неLтолько вернуть женщинам 55 лет пенсионный возраст, мы обязаны добиться индексации пенсий заработных плат, мы обязаны отменить налог пенсии мы обязаны восстановить права работающих пенсионеров.
 Поэтому "Оппозиционный блок", конечно, поддержит данные законодательные инициативы. мы предлагаем второму чтению расширить статьи сделать единый комплексный законопроект, который восстановит сегодня справедливое пенсионное обеспечение нашей стране. Мы это верим просим вас сегодня поддержать данные законопроекты отменить пенсионную реформу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Сергій Каплін, хвилина. переходимо голосування.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Володимире Борисовичу, хочу вас звернутися, аби технічні служби перевірили моє робоче місце, протягом місяця неLможу записатися виступу трибуни Верховної Ради України. переконаний, злочин проти Сергія Капліна – представника простих людей, представника профспілок Верховній Раді України.
 Друге. хотів звернутися "Опозиційного блоку". Вы обязаны написать заявление явкой повинной відповісти перед міліцією, перед прокуратурою злочини, були зроблені засновниками блоку, членами блоку протягом останніх 10-ти, 5-ти років.
 Третє. Усі питають, взяти гроші наших пенсіонерів. Давайте завтра, будемо голосувати ключові соціальні закони прості громадяни отримають індексацію, проголосуємо Закон тимчасові слідчі комісії, створимо комісії – приведу сюди злочинців, поверну десятки мільярдів гривень, награбовані злочинним нинішнім урядом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наскільки розумію, нас є, дивіться, нас є 1031-1, 1031-2 – два закони, відхилені комітетами, є рішення. третьому закону є рішення визначитися щодо законопроекту шляхом голосування. Є ряд висловлених позицій, треба зробити окремих робочих групах, урядом порахувати – зробити якісний проект закону. Тому, напевно, доцільно було неLприймати зараз рішення остаточне, відповідним чином опрацювати фракціях. групах, спільно профспілками, спільно урядом, зробити техніко-економічні обґрунтування – робити. Тим більше, повністю співпадає вчорашньою нарадою, проводив спільно керівниками фракцій груп парламенту профспілками. думаю, потребує більшого обговорення, ніж зараз.
 Колеги, але, тим неLменше, маю поставити питання голосування. 1031-1 голосування. ласка, визначайтесь.
  
 
 За-162
 Рішення неLприйнято.
 1031-2. 1031-2.
  
 
 За-157
 Рішення неLприйнято.
 1031-3
  
 
 За-171
 колеги, очевидно, є пропозиція дуже розумна, сісти виважено розробити рішення
 Далі, колеги, рухаємося.
 колеги, нас є, дивіться, проект Закону 1266, розроблений народним депутатом Шипко. Проект Закону внесення змін статті 14 Закону України "Про зайнятість населення".
 ласка, 1266, є пропозиція автора скороченою процедурою його розглянути.
 далі є декілька постанов декілька важливих соціальних питань, потребують включення порядку денного. продовжую роботу 15 хвилин. ласка.
 Щодо розгляду закону Шипка 1266 скороченою процедурою, прошу підтримати. Щодо скорочення процедури, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Доповідайте. Уважно послухайте, короткий закон.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, група "Відродження", Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе,Нікопольський район.
 колеги, законопроект дуже простий зрозумілий, ньому міняється тільки одне слово, міняємо слово "дітей" множині слово "діти". таким чином буде справедливість, люди, вихованні яких знаходяться діти 6 років, неLмогли скористатися цим законопроектом, приймали вами 2 роки тому. Автором цього законопроекту взагалі виступає народ, мене звернулися мої виборці, зокрема, Нікопольщині виборець Юрій Винець, став заручником всього одного слова.
 прошу підтримати законопроект, якщо родині одна дитина, неLміг скористатися цим законом, законним своїм правом працевлаштування. колеги, закон неLпотребує додаткового фінансування державного бюджету. закон отримав позитивну оцінку Головного науково-експертного управління. Комітет Верховної Ради питань соціальної політики рекомендує його прийняти взагалі. Міняється одне слово. Міняється одне слово. комітет підтримує прийняти основу цілому. вас усіх прошу приймати основу цілому. Одне слово, тисячі наших батьків, тисячі родин будуть задоволені народною справедливістю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, підготуйтеся голосування. Реєстраційний номер 1266. Проект Закону, щойно автор оголосив. Висновок комітету – прийняти основу цілому. Висновок Головного науково-експертного управління – законопроект може бути прийнятий основу. Ставлю пропозицію голосування… комітету, прийняти проект закону. бачили, абсолютно простий, одне тільки слово. основу цілому. Колеги, прошу підготуватися. питання дітей. Готові голосувати, друзі? ласка, основу цілому голосуємо. Абсолютно простий закон. Прошу голосувати основу цілому. 1266.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято, колеги.
 колеги, нас є 2 постанови. Перша Постанова, включили порядок денний, відзначення 95-річчя дня народження Івана Микитовича Кожедуба. друга постанова – проект Постанови відзначення 100-річчя дня народження Ігоря Свєшнікова, теж внесена розгляду, підготовлена народним депутатом Дехтярчуком.
 колеги, є пропозиція, зараз цю постанову розглянули. 100 років 19 жовтня виповнюється дня народження видатного українського археолога, доктора історичних наук, дослідника Берестецької битви 1651 року Ігоря Кириловича Свєшнікова.
 є пропозиція наступна, друзі. 2693 проект Постанови "Про відзначення 95-річчя дня народження Івана Микитовича Кожедуба" проголосували зараз основу цілому. Є необхідність доповідати? Андрій Деркач підготував. Прошу, підготуйтесь, ласка. Прошу, підготуйтесь, ласка. 2693, 95-річчя.
 Прошу голосувати відзначення 95-річчя Івана Микитовича Кожедуба. Давайте підтримаємо, цілому, 8 червня, відзначення цьому році, колеги.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Постанова , проект Постанови "Про відзначення 100-річчя дня народження Ігоря Свєшнікова", зачитав. Є пропозиція включити зараз його розгляд прийняття рішення, цю постанову. далі її проголосуємо основу цілому. Добре?
 Прошу, колеги, 2645 відзначення 100-річчя дня народження включення порядку денного засідання прийняття рішення відповідно. Прошу голосувати. Щодо включення, Берестецька битва, так.
  
 
 За-231
 цілому ставлю голосування 2645, відповідно нашого рішення, її включили порядку денного. Прошу підтримати. Колеги, прошу голосувати 2645 цілому, цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Дякую.
 колеги! отримав. 231, рішення прийнято. отримав звернення керівників фракцій коаліції проведеної наради керівників фракцій груп, представників профспілок до  мене надійшло звернення  те, розглянути  наступні законопроекти, тобто включення їх в  порядок денний сесії:  2835 – зменшення рентної плати за  газ,  2832 –  впорядкування тарифоутворення, 2682 – скасування ПДФО пенсії 2676 –  автоматичні нарахування субсидій. Підписи  п'яти керівників фракцій Тимошенко, Луценко, Березюк Олег Ляшко, чотирьох фракцій.
 наступне. Включення порядку денного проектів законів:  реєстраційний номер  2698 – внесення змін деяких законодавчих актів України , 2883 –  щодо індексації грошових доходів громадян  2245 – щодо  надання соціальних послуг. є підписи представника "Народного фронту"  Бурбак; Радикальна партія  Ляшка  Чижмарь, Кириленко Іван Григорович, "Батьківщина"; Курило,  "Блок Петра Порошенка"  і  Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч". 
 відповідно цього  звернення... Відповідно звернення, надійшло, зараз поставлю голосування  включення порядку денного  сесії: 2835, 2832, 2682 2676, підписані Тимошенко, Луценко. Березюк  Ляшко. включення порядку денного сесії.   
 ласка, щодо включення порядку денного сесії чотирма підписами фракції коаліції. Прошу визначатись щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-159
 Рішення неLнабрало голосів.
 Наступне те, підписав Бурбак "Народний фронт", Чижмарь Радикальна партія, Кириленко "Батьківщина", Курило "Блок Петра Порошенка" Войціцька об'єднання "Самопоміч", саме законопроект фракції коаліції. 2698 включили. 2883 включили. 2245. 2245 підписами п'яти фракцій. 2245 питання стосується дитячого відпочинку. Щодо включення порядку денного сесії, колеги, сесії 2245. п'яти підписами фракцій коаліції. ласка, визначайтесь. Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Теж неLнабрало голосів.
 Колеги, проект Постанови Заяву Верховної Ради України щодо збереження Україні самобутності культурної спадщини кримських караїмів кримчаків, підготував народний депутат Логвинський. Є пропозиція розглянути скороченою процедурою дану постанову. Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою.
 Є пропозиція зразу голосувати основу цілому? Немає заперечень? Прошу сконцентруйтесь, 2680 проект Постанови Заяву Верховної Ради України щодо збереження Україні самобутності культурної спадщини кримських караїмів кримчаків. Комітет профільний пропонує прийняти основу цілому. Прошу голосувати основу цілому. основу цілому.
  
 
 За-219
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка, повернення цієї постанови.
 Мобілізуйтесь, ласка, колеги. Мобілізуйтесь, ласка. Давайте, повернення, 2680. 3 хвилини. Запросіть, ласка, депутатів залу. Підготуйтесь голосування, друзі. 2680 – остання Постанова порядку денного сьогодні.
 Давайте, колеги, 2680. Готові голосувати? повернення 2680. Прошу підтримати повернення 2680, ласка. повернення розгляду 2680.
  
 
 За-221
 Колеги, ну, немає голосів. думаю, перенесемо завтра.
  І одна річ. Завтра включимо порядок денний законопроекти, були неLвключені, точніше, неLпроголосовані вчора, там, по-моєму, 8 законопроектів залишилось, будуть включені четвер.
 Дякую, колеги. Ранкове засідання оголошую закритим. Завтра ранкове засідання розпочинаємо 10 годині ранку. Дякую.
  