 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 вересня 2015 року, 10 годин 06 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! прошу всіх заходити зали Верховної Ради України того, могли розпочати роботу. Хочу вас поінформувати, колеги. дану хвилину, щастя, неLмаємо втрат масового поранення вбивства, було перед площею… площі перед Верховною Радою України. знаєте, хлопці знаходяться лікарні їм надається необхідна допомога. молимо Бога те, вижили більше неLбуло втрат. говорив вчора під час свого виступу.
 хотів підкреслити, того, сталося, маємо зробити висновки. Оскільки глибоко переконаний тому, більшість народних депутатів, абсолютно нормальних професійних людей.  маємо вами, маємо перетворити парламент якісний, успішний центр прийняття рішень, якісних рішень межах своїх повноважень компетенції. Закони мають бути якісними. маємо демонструвати культуру стриманість. маємо зробити того, люди повагою ставились парламентарів, того, робимо вами. неLстворювали якихось штучних конфліктів.
 якість нашої роботи має надзвичайно важливе значення. вірю те, нас об'єднає, друзі. продемонструємо вами абсолютно нову якість нашої роботи. хочу запевнити вас, Голова Верховної Ради межах своїх повноважень буду робити того, були успішними. змогли продемонструвати українському суспільству здатність проведення реформ, якісних, європейських реформ. зробимо того, парламенті створили якісні публічні, прозорі механізми нашої вами діяльності.
 Хотів вас поінформувати, наступному тижні розпочинається буде перший візит  пана Пета Кокса рамках меморандуму, який  підписали з  вами з  Європейським  парламентом щодо реформи українського парламенту. буде розіслана анкета, зможете висловити своє бачення, свою думку щодо тих змін, які  було необхідно провести. значить, кожен  вас буде причетний  позитивних змін в  українському парламенті. Ми  зможемо  зробити модернізацію бути  більш публічними,  залучати більше фахових експертів  представників громадянського суспільства законотворчості. має зробити  роботу якісною.  те, було сьогодні, очікує  суспільство.
 хотів вас проінформувати, сайті Верховної Ради України   вже  є, оприлюднена інформація щодо  порядку денного  сесії, проекту порядку денного сесії. теж просив народних депутатів  України, комітети, фракції уважно  попрацювати над цим документом, наповнили  серйозним змістом відповідно порядок денний цієї  сесії.
 колеги,  хочу  раз  всіх закликати конструктивної роботи. розумію, є емоції іноді   дуже важко їх стримати, таки  переконаний тому, кожен із нас має можливості того, щоб  виправдати  довіру, отримали під час виборів від  колег.
 колеги, вчора відбувся інцидент між  депутатами Верховної Ради, відомо із засобів масової інформації. просив профільний і  регламентний  комітет вивчити цю ситуацію, терміново поінформувати депутатів Верховної Ради, відбулося, чому сталося. я  раз раз, колеги,  хочу закликати всіх  народних депутатів України. Друзі, невже нашій країні неLвистачає насилля, невже мало смертей?   
 Навіщо створюємо ситуації, абсолютно неLприкрашають український парламентаризм. раз раз закликаю поваги один одного конструктивної роботи, раз хочу вас запевнити, Голова Верховної Ради завжди готовий зробити того, ваша робота була ефективною якісною.
 колеги, прошу займайте свої місця, підготуйтесь реєстрації розпочинаємо роботу. ласка, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів України.
  
 
 307 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради України.
 колеги народні депутати, 312 народних депутатів дану хвилину знаходяться залі. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України нас відведено 30 хвилин виступів народних депутатів. прошу всіх народних депутатів підготуватись реєстрації. ласка, підготуйтесь реєстрації, колеги.
 колеги народні депутати, прошу підготуватися всіх реєстрації. перед тим хочу вас проінформувати, 28 серпня 2015 року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного проміжних виборах народного депутата України 26 липня 2015 року Березенка Сергія Івановича одномандатному виборчому окрузі номер 205. Відповідно Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги запрошую трибуну народного депутата України Сергія Березенка. ласка.
  
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Голово! депутати! Присягаю вірність Україні, зобов'язуюся усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благу вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, займайте своє місце. Вітаю вас із вступом посаду.
 колеги, прошу приготуватися реєстрації виступ 30 хвилин депутатів Верховної Ради. ласка, шановні, реєструємося. 30 хвилин, реєструємося. ласка, колеги.
 Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати! Питання відновлення миру Донбасі пошук компромісу вже давно вийшли межі політичних дискусій. Мир Донбасі – питання виживання країни. "Опозиційний блок" вітає переговори, відбулися участю президентів України, Франції Канцлера Німеччини. підсумками зустрічі було раз підкреслено, Мінські угоди є єдиним шляхом виходу військового конфлікту. розраховуємо, зустрічі дадуть поштовх врегулювання ситуації закликаємо Верховну Раду нарешті прийняти пакет законів, втілити Мінські угоди.
 підтримали зміни Конституції, хоча тільки перший крок мирного життя. час, українці власні очі побачили звіриний оскал радикалізму, політиків залі перекинувся вулицю, пролилася кров. Якщо цим подіям владою неLбуде дана жорстка правова оцінка призведе подальшої дестабілізації руйнування країні.
 економічній сфері перше місце виходять питання країні пережити зиму? Підготовка опалювального сезону зірвано, нестаче енергетичних ресурсів, незавершеність ремонтних компаній, криза платежів, може призвести техногенної катастрофи, терміново потрібно надзвичайні заходи, неLзаморозити людей взимку.
 останнє, бачимо, всій країні розгортається грандіозний своїми масштабами політичний лохотрон під назвою "варяги врятують Україну". державі розгорнута широка піар-компанія приводу досягнень окремих колишніх грузинських чиновників. При цьому виникає одне просте питання, якщо було добре подоланням корупції, наведенням порядку підвищенням рівня життя Грузії, чому команда втратила довіру громадян своєї країни програла вибори? деякі її члени навіть неLможуть з'явитися своїй рідній країні, хоча нинішнє керівництво Грузії важко запідозрити політичних репресіях.
 впевнені, Україні достатньо своїх спеціалістів, які  здатні взяти себе відповідальність навести порядок, є найбільшими патріотами ніж міністри-найманці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мустафа Найєм, "Блок Петра Порошенка". місця? трибуни? місця.
 ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Прошу передати слово Ірині Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Луценко, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Добрий день, колеги! Добрий день, виборці, пане Голово! Знаєте, йшли на  вибори Верховної Ради цього скликання, їздили дуже  багато регіонах, розповідали нашим виборцям те, команда Президента збирається робити надзвичайно багато реформ. єднаємося того, ці  60 ключових реформ привели зрушення покращення ситуації Україні.
 дуже часто виборці, якими зустрічалась, запитували мене одне просте  запитання: "Ну вашою командою зрозуміло, Ірино Степанівно, відноситесь Ляшка? казала: "Ви знаєте, цією людиною дуже цікаво спостерігати: людина-оркестр, людина-шоу, завжди гарно елегантно вдітий, нього вишукана українська мова. має завжди гарну зачіску. просто без  шоу не  ходить: корову хвоста притягне, землю їсть трибуни, вилами бігає". уявіть собі, якщо таких буде 30 парламенті, мені неLтреба нього думати народ визначився Бориспільська траса  пестріла плакатами "Клоуни Ляшка".
 Клоунада завершилася 1 числа, відбувалось 31 1, відбувалося голосування тут, Раді, зміни Конституції. Методи, використовуються цією братією заради отримання додаткових балів місцевих виборах завоювання дешевого авторитету є неприпустимими. Брехня останніх тижнів відверті маніпуляції суспільною думкою переросли жахливий терористичний акт. Політичний піар крові житті наших правоохоронців є огидним. Заява вихід коаліції неLпросто втеча, – уникнення політичної відповідальності, намагання зберегти свою незаплямовану репутацію. замаравши руки крові… … цього неLвдасться. Ваші маніпуляції ваші дії вклали гранату цій людині руки. кров ваших руках! Вбивці, ваша політична відповідальність, їхня кров вашій совісті. Боягузи, яким набагато важче вибачитись перед суспільством дестабілізацію ситуації, привела смерті людей,  маргінальними зникнуть з  політичної арени.
 Виявляється, країні неLвійна смерть страшніше. Найстрашніше – боягузтво, зрада гірше, егоїзм гірше, популізм гірше. мова неLпро…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. мова неLтих маргиналів неLтих шабашників "Свободи", почасово відпрацьовують свої шоу Майдані, стикаючи суспільство, працюючи руку Кремлю, їхніми руками відкриває другий фронт Україні.
 Хочу звернутися неLних, їх розсудить народ. Хочу звернутися своїх колег, народних депутатів, хочу звернутися здорового небайдужого громадянського суспільства. Непрості рішення важкі часи завжди приймаються дуже важко. Брати відповідальність себе, проводячи непопулярні реформи, складно. Легко стояти осторонь тільки критикувати, неLпропонуючи ніякої здорової працюючої альтернативи. Легко просто приходити влади, країна процвітає, процвітає економіка, поборена корупція, немає злиднів безробіття. Важко працювати часи війни розрухи.
 Друзі, так, живемо важкі часи, часи болючих поразок, малих непомітних, переконливих перемог, живемо часи втоми смертей, важкого щоденного виживання, період зневіри наростаючого песимізму. Не здаваймося! Наша сила командності, демонструють сьогоднішня влада, Президент Прем'єр, неLважко їм співпрацювати, демонструвала останнього часу коаліція надіюся, збережеться буде далі демонструвати командний дух...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.  ...державницьку позицію демонструють депутати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.... державницьку позицію демонструють депутати, неLввійшли коаліцію, думають неLдва місяці місцеві вибори, майбутнє держави. Наша сила неLтому, неLпадаємо, тому, падаємо, підіймаємося йдемо вперед.
 закликаю здорові сили єдності, конструктивного  діалогу, скоротити час наступних перемог, треба неLздавати....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Ірина Степанівна, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Завершую.
 незламність, впертість командність, невпинний поступ при цих важких реформах підтримує демократичний світ. всебічна підтримка вселяє надію відновлення сенсу України спільного проекту людей, спільного плану дій, спільної мети національну соціальну справедливість. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 просив всіх колег дотримуватися Регламенту, друзі. розумію, емоційний виступ, просив би.
 ласка, "Самопоміч", народний депутат Любомир Зубач. Єгор Соболєв, ласка.
 Слухайте, жінка  виступала, починаєте рахувати хвилинам…
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вкладуся менший час.
 Колеги, ви  знаєте, "Самопоміч" вирішила залишитися коаліції. насправді, розуміють, коаліція "Європейська Україна" останнім часом існує формально.  вдається приймати частину окремих корисних рішень, більшості ключових рішень. далі розходимося далі маємо різні  голосування. Тому  ми  пропонуємо  неLпросто залишитися формальній коаліції "Європейська Україна", пропонуємо відновити коаліцію "Європейська Україна". Виборці дали величезний шанс –  300 голосів –  того, навели лад усій країні, веде війну. цього треба зробити.
 Перше прохання сили Президента сили Прем’єр-міністра. ласка,  припиніть шукати голоси Опозиційного блоку.
 домовлялися при об'єднанні, якщо нас неLвиходить досягти консенсусу, треба далі говорити, треба далі сперечатися, треба далі шукати рішення, неLприймати їхній рахунок важливі країни рішення, тим більше Конституцію.
 Друге. Треба припинити імітувати дії. нашій коаліції головне прокляття, приймаємо добрі закони, потім залишаються папері. Кадрова політика, керівництво правоохоронними органами, керівництво Генеральним штабом – далі величезні прокляття країни, підривають самий сенс парламенту, підривають самий сенс держави.
 разом колегами намагалися зупинити людей, почалися сутички Нацгвардією. більшість людей зупинялися. казали: "Добре, зараз зупинимося. далі? змінить? вас нічого неLвиходить. приймаєте добрі рішення, неLпрацюють".
 Новий Генеральний прокурор, новий міністр внутрішніх справ, нові суди – обов'язкові рішення, європейська Україна потребує, маємо якомога швидше їх прийняти.
 Останнє, хотілося сказати. Нинішнє українське суспільство неLзупинити. Йому можна  допомагати, неLвийде йому заважати. Ті, будуть йому заважати, кращому випадку, опиняться Ростові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Юринець, "Блок Петра Порошенка"
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 президія, депутати! Слава Ісусу Хресту! Історії потрібен згусток волі, партійність програма неLважливі, поки цьому залі неLзатямить кожен, важливий згусток волі зміни країни, неLбуде толку, занадто висока ціна.
 Напевно останні кілька місяців змусили задуматись, відповідальний кожен політик, слугує вузьким корпоративним політичним інтересам, слугує українському народу. знаєте, взявши будь-які статті, будь-які коаліційні домовленості, всюди йдеться децентралізацію. Напевно кожен, був депутатом місцевої ради, розуміє скільки важливо.
 Мені дуже просто легко говорити, 23 січня 14-го року саме 8 проектів рішень стали умовою мого арештування, хотіли показати прокуратура, СБУ, міліція, мені пропонували піаритись тому. Знаєте, неLбуло часу, без цього, робиш свою роботу люди її оцінять,  кожного, цій залі, робота буде оцінена. політик має розуміти, відповідальний свої вчинки, свої дії свою бездіяльність. кожен раз, будете намагатися робити щось театральне, прихованим своїм особистим інтересом задумайтесь, є ціною життя. неLуявляю почуває себе мати, втрачає дитину, сама мати. чітко розумію одне, якщо разом неLзрозуміємо, стоїть доля країни, неLполітика, неLякесь мискоборство, постійно буває цьому залі, нас неLбуде толку неLбуде просто цій країні нічого, неLбуде майбутнього. Схаменіться.
  Сократ сказав: "Не можна втрачати три речі: – час, можливості слово". Будьте відповідальними кожне своє слово кожну дію. Майбутнє світ належить оптимістам, песимісти ньому просто глядачі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 ласка, Василь Німченко, "Опозиційний блок". Нестор Шуфрич, "Опозиційний блок".
 Економимо час, колеги.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий! колеги! Позавчора, безумовно, відбулася національна трагедія. Вперше історії нашої країни загинули діти, захищаючи нас, народних депутатів України, захищаючи дітей політиків, стали народними депутатами України тільки тому, їх батьки є високоповажними посадовими особами. багато боролися те, відмінити строкову службу. пишалися тим, було зроблено. Більше того, багатьох було передвиборче гасло, неLбудемо наших дітей посилати смерть. Перший загиблих саме солдат строкової служби.  Чому неLможна було, контрактники мають більший досвід захисту, себе числі, реагування такій ситуації, були перед Верховною Радою України цій ситуації. із-за чого відбулося протистояння? коаліція, скажіть вас неLвистачило часу домовитись окремі новели змін Конституції? скажу. Раді піару, раді того, більш радикальний загинули люди.
 чому суть питання? розуміємо, зміни Конституції неLє шедевром, однозначно реальний крок передачі влади радам місцевим через виконкоми. Безумовно, повноваження префектів є абсурдними авторитарними, цим маємо можливість впоратись, приймаючи відповідні закони.
 погані зміни неLбули, чверть кроку вперед. Навіть неLпівкроку, якийсь рух.
 Щодо відповідної норми особливому статусу Закону щодо окремих регіонів Луганської Донецької областей.
 чудово розуміємо, дипломатам треба буде багато працювати, переконати сторони, саме невиконання Мінських угод. поки, пункт вносить більше розбрату ніж компромісу консенсусу, знали. пішли виключно заради піару, підняти свої рейтинги перед місцевими виборами.
 Знаєте, пораджу? маєте піти, мінімум нові парламентські вибори, сьогодні, влада неLдостойні представляти людей, їх вбиваєте.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Вовк… Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Щиро своїм колишнім колегам шанованою фракції "Блок Петра Порошенка", стільки багато приділяють уваги.
 тепер суті. 31 серпня 2015 року під стінами українського парламенту відбулася страшна трагедія результаті якої загинули троє людей військовослужбовців, постраждали десятки українських громадян обох боків.
 наше переконання трагедія була організована, спецпровокація, спецслужбами метою відволікти увагу подій, цього дня відбувалися стінах українського парламенту.
 стінах українського парламенту 31 серпня відбулося дві ключові, історії України події, - створення фактично нової коаліції участю "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", званого опозиційного, насправді злодійського кремлівського блоку двох олігархічних груп із складу колишніх депутатів-регіоналів. друга подія – внесення під диктовку Кремля, під диктовку Путіна антиукраїнських змін Конституції, фактично спрямовані розкол української держави її знищення. Із 265 народних депутатів, проголосували ганебні антиукраїнські зміни Конституції, складу коаліції голосувало лише 185 народних депутатів! Тобто фактично коаліція парламенті, європейська демократична коаліція неLпідтримала антиукраїнські зміни.
 Три п'яти фракцій коаліції виступили категорично проти внесення змін Конституції. Не зважаючи це, Голова Верховної Ради Володимир Гройсман, Президент України Петро Порошенко, намагаючись "переламати через коліно" український парламент, намагаючись протягнути українському парламенті антиукраїнські зміни Конституції, пішли змову із п'ятою кремлівською колоною, злодійським блоком. всупереч позиції європейської коаліції протягнули зміни.
 Петро Порошенко поховав 31 серпня європейську демократичну коаліцію Верховній Раді! Саме фракція Радикальної партії оголошує свій вихід із коаліції, була знищена Петром Порошенком. переходимо опозицію, фракція Радикальної партії. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.В. заявляємо перехід опозицію політичного, соціально-економічного курсу, нині проводить Президент Порошенко діючий уряд разом із парламентською більшістю. опозиція пропонуємо, вимагаємо влади винесення питання особливий статус Донбасу всеукраїнський референдум. Нехай український народ, неLпродажні політики вирішують долю країни. пропонуємо  створити українському парламенті Народну раду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20  секунд, закінчуйте.
  
 ЛЯШКО О.В. Пропонуємо українському парламенті створити Народну раду числа патріотичних, демократичних народних депутатів, захист української Конституції, захист української держави, захист соціальних прав мільйонів українців. звертаюсь українського народу, будемо вас захищати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую. колеги,  все, завершили.
 колеги,  знаєте, я… поки буде виступати Олексій Мушак,    хочу сказати наступну річ.  світ, Сполучені Штати Америки,  Рада Європи, Європейський Союз вітають те, прийняли вами, зробили  перший крок до  змін Конституції, Венеційська комісія, перший крок  справжньої децентралізації країні. Росія  нас просто,  ДНР, ЛНР, вони  кажуть, просто неправильно, далі. Ну для  об'єктивності. перше.
 Друга позиція. Жодного слова, друзі, жодного слова змінах Конституції немає особливий статус. Можна витерпіти все, фейками  залякувати українців неLтреба, є справжня європейська сучасна Конституція, поверне  владу від  політиків політичних лідерів, самостійно хочуть чимось управляти, українському народу. є справедливість, маємо вами утвердити. проводити референдум фейковим питанням  абсолютно без жодного сенсу. Треба  навчитись політикам говорити людям правду, буде сама сильна сторона нашого українського політикуму, неLбрехати.
 ласка,  Олексій Мушак. кожен,  проголосував Конституцію, точно обраний, і  ті, неLголосував Конституцію. кожного є своє право.
 Олексій Мушак, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, головуючий, українська громада! Публічна аргументація, просвітницька робота, пояснення "за" "проти" – це, виявилося, неLвіртуальна річ, неLкейс підручнику стати політиком, обов'язок політика, обов'язок народного депутата, якого, виявилося, залежить життя людей. спосіб, вносилися зміни цього Конституцію, призвів підвищення градусу дискусії суспільстві. дискусія перейшла неLрівень аргументів, рівень образ, хтось є зрадником, хтось є агентом Путіна, хтось є агентом Кремля, ким є, да? Саме голосував 31 числа зміни Конституції тільки однією умовою, 300 голосів буде необхідно голосувати, цього моменту буде представлений повний пакет базових законів…
 чітко було зрозуміло, якими повноваженнями наділяємо префектів, якими повноваженнями наділяємо виконкомів, приймаємо новий закон децентралізацію чітко зрозуміла матриця, маємо. саме стосується статусу Донбас.
 Зараз мене залишається більш ніж хвилина хотів передати слово моїм колегам Херсонщини, вчора побували відспівинах строковика Нацгвардії Ігоря Дебрина.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 народні депутати, підкреслюю, народні депутати, зараз повернулись Ірпеня відспівування нашого героя, хлопця Зміївки там, проживає швецька діаспора. Шановні, послухайте, давайте повагу мати тих героїв, віддали життя те, нас захищати. хочу, послухали це, бачили тих солдат, нас захищають. хочу сказати, от, повинні сказати, хочу, вдумалися, от, повинні сказати мамам цих героїв, віддали своїх синів того, гинули під стінами Верховної Ради України? неLмаємо розуму? вами розумні люди неLможемо домовитись? повинні рахунок провокацій, рахунок радикалізму виходити блокувати, заставляти ультрапатріотичні сили кидати гранату наших хлопців. бачено? претендуємо те, були країною цивілізаційною. Ну, можна робити? пропоную вимагаю створити Тимчасову слідчу комісію того, виявила, цим всім стояв. По-друге, Олег Валерійович, першу чергу, звертаємось вас. ласка, давайте повертатися парламентських методів вирішення питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. колеги, покажемо, приклад показуємо українському народу, можемо стояти кричати "Ганьба!", неLдавати можливості спікеру висказувати? Не можна так. 
 колеги, дійсно буде сценарій робити, написано пана Табачника, сказав, нема політичних еліт неLможе відбуватися консолідація України держави. робимо? Що, рисуємо малюнок пана Путіна?     
 колеги, давайте домовимось, люди, можемо домовлятися, можемо вирішувати питання показувати приклад українському народу, дійсно Україна – країна, достойна поваги всьому світі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 ласка.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, 31-го…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Скажи, наступний Тіміш виступає, передав слово, було…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тіміш Григорій Іванович.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  …згідно Регламенту неLє, би, зловживання боку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сам якось поясню. ласка.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, послухай, Андрію, тебе стосується.
 31 серпня, сюди йшли парламент, бачили стяги, сцени, потім сюди прийшли парламент, бачимо заблоковану трибуну так, сміючись, ну, шоу починається, новий політичний сезон. знав вартість такої безвідповідальної безглуздої поведінки. Ніхто нікого неLзвинувачує, особисто бачу того, зірвалася граната, виходили псевдо лідери сцену науськували натовп людей нацгвардійців. нормально? Замість того, допомагати раненим більше усугубляли ситуацію.
 тільки повернулися Новопетрівців, провели дому Ігоря Дербіна, Зміївка, Бориславського району, Херсонської області. був один син сім'ї, більше немає, рід припинився. Батьки навіть неLзмогли приїхати сюди, відчаї. такому відчаї, їм немає розради.
 Завтра запрошую всіх, Новопетрівці, один Цюрюпинського району, Херсонської області, село Козачі Лагеря, інший Жовтих Вод. просимо створити Тимчасову слідчу комісію, давайте туди ввійдемо будемо перевіряти, політики, псевдо політики вплинули розвиток подій.
 І, Олег Валерійович, особисто вам, ви… вами вчора вночі спілкувалися сказали, приїдете Новопетрівці, приїдьте завтра. думаю, політичні спекуляції цьому припиняться. Нас обирав народ відповідальних людей, давайте бути відповідальними. Дякую  увагу. прошу всіх хвилиною мовчання пом'янути всіх нацгвардійців.
   
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  репліка, хвилина, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії категорично засуджує використання зброї мирних містах селах України. вважаємо категорично неприйнятним з'ясовування політичних стосунків допомогою військової зброї. Зброя має використовуватися лише фронті лише проти ворога.
 Саме тому, відбувалися трагічні події під Верховною Радою, народні депутати України  фракції Радикальної партії: Оксана Корчинська, Сергій Скуратовський, Артем Вітко, Андрій Артеменко надавали допомогу –  наголошую – виносили поранених військовослужбовців. Саме цих військовослужбовців день разом своїми колегами  депутатами відвідували Київському військовому госпіталі. раз наполягаємо, провокація, відбулася кривава, трагічна провокація, відбулася під стінами українського парламенту – спланована акція метою дискредитувати український парламент, метою дискредитувати політичні сили, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, справедливості, заради справедливості, якщо неLбудете заперечувати надав  можливість виступити Лілії Гриневич, керівнику профільного комітету. 1 вересня – День знань, освітянський. Немає заперечень?  
 Час вичерпано, але, ласка, 3 хвилини прошу.
 Прошу Ліля Михайлівна, прошу 3 хвилин.
 ласка, Ліля Михайлівна, виступайте.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги! українці! Вчора розпочався новий навчальний рік, він, без сумніву, був затьмарений страшною трагедією під стінами Верховної Ради. Трагедією, яка, насправді, викликана політиканством,  переходом певних політичних сил опозиційну риторику перед виборами для  нарощування  рейтингів. за  люди платять своїм життям.
 1 вересня єдиний день, коли  без винятку  народні депутати згадують те, є освіта якої залучено близько 10 мільйонів людей. навіть минулого дня, вчора, 1 вересня дискусії через те, відбулося  під парламентом, освіту неLбуло.
 хочу зараз усіх  дуже закликати, сесія нас відзначиться цілою низкою базових законів щодо освіти, науки науково-технічної діяльності. дуже прошу нарешті подивитися правді очі, складається ситуація. Так, вчора діти, неLзважаючи війну, сіли навчальних закладах приступили навчання. Тільки сіли абсолютно різних умовах доступу освіти.
 само, неLзважаючи війну, змогли відкрити сім навчальних нових закладів. Проте органи місцевого самоврядування, отримавши зараз багато повноважень, закривають навчальні заклади, дуже часто неLінтересах дитини. зараз, органи місцевого самоврядування рахунок бюджетної децентралізації отримують середньому 40 відсотків доходів більше, слід заставити їх, звертаюся зараз всіх українців, будуть голосувати місцевих виборах, спрямувати кошти нарешті освіту.
 Погляньте, нас була загроза, підручники будуть кошти. зробили їх безкоштовними кожної родини через економію фонду оплати праці Верховній Раді, другу частину коштів мають додати органи місцевого самоврядування. саме програмами "Автобус" саме розвитком мережі.
 хочу, зрозуміли одну важливу річ, нас розуміло багато народів, зараз збудували успішні держави: національна безпека країни створюється кується неLтільки фронті кордоні країни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. створюється наших навчальних закладах. освіта є цим стратегічним ресурсом. Задумайтесь над цим, сподіваюсь, цій сесії зробимо прогресивні кроки сучасної європейської інноваційної системи освіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, виступи завершені. хотів тільки закцентувати увагу останньому виступі щодо освіти. Насправді, освіта має безліч хронічних питань обов'язок – підтримати освітян надати можливості якісної освіти. завжди говорю те, дитина, іде дошкільного закладу отримує середню освіту. має тільки один  шанс отримати багаж знань, дозволять потім використовувати їх під час навчання вищих навчальних закладах, під час подальшого життя.
 Хочу підкреслити, потрібно неLтільки вимагати органів місцевого самоврядування дофінансовувати освіту – правильно роблять. І, можливо, якщо оптимізуються мережею шкіл, малокомплектні школи оптимізують, давати якісну освіту, неLнавпаки. будемо планувати вами бюджет 2016 рік, субвенція освіту кожну дитину має бути достатньою, дати якісну заробітну плату забезпечити якісний освітній процес. Вот, нас є проблема – якісна, повноцінна освітня субвенція всіх місцевих бюджетів. просив всіх цьому зорієнтуватися підтримати освітян наступному бюджетному році. 15 вересня вами маємо отримати проект бюджету 2016 рік. маємо зберегти децентралізацію, якісно пораховані стандарти кожну дитину, є надзвичайно важливим, вот є суть. – абсолютний союзник, думаю, більшість парламентарів, маємо питання  вирішити цьому році однозначно.
 колеги, вважаю, слушна є пропозиція колег щодо створення ТСК. все-таки почекав висновків правоохоронців, провели свою оперативно-слідчу діяльність, а  того можливо було розглянути питання утворення ТСК. думаю, було достатньо професійно.
 щодо регламенту тих, посекундно рахує нашим колегам, зокрема, Ірині Луценко, регламент, хочу вас заспокоїти, неLнервуйтесь. Більше хвилини зекономила виступі народний депутат, півтори хвилини, Юринець дві хвилини – рахунок Григорія Тіміша. час був збережений, немає жодної трагедії.
 колеги! Хочу внести ваш розгляд два кадрових питання, саме дві постанови Верховної Ради України щодо дострокового припинення повноважень народних депутатів України, зокрема, Михайла Гвоздьова, "Блок Петра Порошенка", народного депутата Насірова Романа Михайловича. Оскільки неLвідбувалося засідань, відбувається перше планове засідання, прошу зайти народних депутатів зали. запрошую слова першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павла Васильовича Пинзеника.
 ласка,  Павло Васильович. Доповідайте  одразу дві постанови. кадрові питання, не  потребують попереднього включення порядку денного. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! народні депутати України! Комітет питань Регламенту своєму засіданні 17 червня цього року розглянув заяву народного депутата України Гвоздьова Михайла Олексійовича складання ним депутатських повноважень положеннями пункту 1 частини другої статті  81 Конституції України статті 4 Закону України "Про статус народного депутата України" зв'язку призначенням його  посаду виконуючого обов'язки  президента генерального конструктора Державного підприємства "Антонов".
 Комітет прийняв рішення внести народними депутатами членами комітету розгляд Верховної Ради проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Гвоздьова М.О. просить підтримати згаданий проект постанови.
 Комітет питань Регламенту засіданні  31 серпня цього року розглянув заяву народного депутата України Насірова Романа Михайловича складання ним депутатських повноважень положеннями пункту 1 частини другої статті  81 Конституції статті 4 Закону України "Про статус народного депутата України" зв'язку призначенням його  5 травня  2015 року головою Державної фіскальної служби України.
 Комітет прийняв рішення внести народними депутатами членами комітету розгляд Верховної Ради проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата Насірова . просить підтримати згаданий проект Постанови.
 Просимо головуючого поставити послідовно згадані проекти постанов голосування. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу, займіть, ласка, свої місця. Підготуйтеся голосування, колеги.
 ваш розгляд внесено проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Михайла Олексійовича Гвоздьова, зв'язку особистою заявою складення ним депутатських повноважень Гвоздьова. Готові голосувати, колеги?
 ласка, прошу голосувати цілому даний проект Постанови 2112а припинення повноважень народного депутата Гвоздьова Михайла Олексійовича, зв'язку поданою заявою.
 Прошу голосувати цілому проект постанови.
  
 
 За-269
 269 голосів. Постанова прийнята цілому.
 2545 – проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Романа Насірова зв'язку особистою заявою складання ним депутатських повноважень. Насірова Романа Михайловича.
 ласка, колеги, 2545а голосуємо цілому. Прошу голосувати, цілому.
  
 
 За-268
 268 – рішення прийнято. Постанову ухвалено цілому.
 колеги, переходимо розгляду питань порядку денного.
 Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Правове забезпечення…", речі, реформ, "…реформи освіти Україні" 9 грудня відповідно поданням комітету. Доповідає Лілія Михайлівна Гриневич, голова профільного комітету.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги! склалася ситуація, освітнє законодавство, було фактично ухвалено початку 90-х років, вичерпало свій ресурс. поставлена країна нові умови, новими викликами, починаючи позитивних Євроінтеграції завершуючи війною постійною агресією боку найближчого сусіда Російської Федерації, зобов'язані оновити освітнє законодавство.
 Саме Комітет питань освіти науки ухвалив рішення щодо проведення парламентських слухань законодавче забезпечення освіти, 9 грудня. цьому новому законодавстві маємо вирішити декілька надзвичайно важливих актуальних проблем. Зокрема, оплата праці педагогічних працівників, що, якщо педагоги, вчителі, викладачі неLпідтримають реформи, реформи неLвідбудуться. оплата праці є, неймовірна мізерною. Дуже добре, уряд вишукав можливість зараз 1 вересня зросте, проте неLвирішує проблему. маємо законодавстві фундаментально змінити принцип дооплати, люди вищою кваліфікацією, надають кращі результати роботи, повинні отримувати відчутно кращу заробітну плату.
 повинні вирішити питання приводу однієї найуспішніших реформ можемо втратити, якщо будемо бездіяльними, система зовнішнього незалежного оцінювання. Ціла низка проблем оновлення змісту освіти. Проблем оцінки якості освіти забезпечення рівності доступу кожної дитини незалежно соціального статусу здоров'я  цієї дитини, маємо величезні перешкоди щодо інклюзивної освіти наших дітей особливими потребами. має…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …вирішено новому законодавстві. Прошу підтримати постанову проведення слухань.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, свою позицію зможемо висловити під час проведення парламентських слухань цю тему, важливу надзвичайно. зараз є необхідність…
 ласка, два – "за", два – "проти".
 Андрій Шинькович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги! українці! Абсолютно правильна позиція регулювати підтримку системи освіти Україні через парламент. бачимо недостатню увагу Міністерства освіти науки недостатню повагу педагогів, сільських вчителів, тих людей, навчають завтрашній день України – юних українців, вкладають їм світлі знання їхні голови.
 ганебна ситуація постановою Кабінету Міністрів, престижність праці, колись була 20 відсотків доплата, заміна була зроблена межі 20 відсотків, цієї доплати престижність праці вчителі неLбачать.
 переконані, потрібно багато інших законодавчих справ зробити, того, Міністерство освіти науки мало відповідні межі своїх обмежень, обмеження вчителів. категорія якій неLможна економити. люди, створюють завтрашній день, вкладають молодь знання. прекрасно розуміємо, сьогодні, жаль, молодь прагне жити кордоном, молодь неLхоче працювати, більшій мірі неLможе працювати Україні, немає робочих місць.
 підтримую постанову вважаю, активність наша має бути неLблокуванні президії Верховної Ради, тому, зібратися всім парламентські слухання, внести пропозиції допомогти освіті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. потрібно реформувати освіту? Звичайно, потрібно. потрібно приділяти увагу освіті проводити парламентські слухання? Звичайно, потрібно. перш потрібно, уряд подбав вчителів. Подбав те, живуть, вірніше виживають. рівень заробітної плати, зараз є вчителів.
 чому. Треба зрозуміти, якщо неLплатимо вчителям, якщо неLдаємо гідної зарплати їм, будуть менше уваги приділяти нашим дітям, менше будуть приділяти уваги освіті, надають нашим дітям.
 перш уряд має звернути увагу підвищення соціального захисту вчителів, підвищення заробітної плати педагогам. ніякі реформи неLвартують абсолютно нічого, якщо люди неLвідчувають їх собі, якщо люди неLвідчувають якість цих реформ власному житті, власних дітях, якими займаються педагоги.
 Потрібно проводити парламентські слухання, безперечно. само потрібно приділити увагу вчителям. педагоги є основа майбутнього нашої нації держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Кишкар.
 Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Не працює. А!? Запрацював.
  Шановні колеги! країни світу розділені чотири рівні технологічного розвитку. Найнижчий рівень технологічного розвитку, держави, торгують виключно тим, виростили тим, викопали. цього стрімко скочуємося завдяки такій псевдоекономічній політиці, є зараз. Низькій  рівень технологічного розвитку – це  країни,  яких є вже переробна галузь, вже хоча частинку доданої вартості залишають себе в  країні, неLвивозять сировину неLкупують назад готову продукцію.
 Середній рівень  технологічного розвитку – країни, яких з'являється базова інфраструктура. Інфраструктура –  система виробництва  освічених людей. Десятиріччями будуються університети, імпортуються найкращі викладачі нація здатна  зрозуміти технологічний рівень світу здатна вже, мінімум, повторити досягнення технологічні, є світі, може  їх виробляти. означає добробут нації.
 найвищий  рівень – нація може  себе технологію народити втілити її життя.  базовою  інфраструктурою будь-якої держави є освіта.  Вчитель  є однією  трьох  найсвятіших професій державі – бізнесмен, вчитель державний службовець. ставлення цих людей, того, яких умовах розвиваються, залежить держава іде вгору держава іде вниз. якщо  неLбудемо поважати професію вчителя, нас нічого неLбуде.
 передвиборчій програмі, якою йшли людей, усіх зверненнях постійно наголошуємо, треба виривати вчителів рівню оплати виривати їх із загальної сітки. насправді сьогодні  дуже мало людей  хочуть іти вчителювати. бачимо брак вчителів, бачимо падіння  якості освіти. закликаю всіх, першу чергу     уряд, Міністерство   освіти, подайте законопроект  підвищення оплати вчителям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Наталія Королевська, "Опозиційний блок".
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, "Оппозиционный блок" будет  голосовать то, чтобы парламентские слушанья состоялись. мы уверены, сегодня говорить, слушать системе образования и  системе здравоохранения нашей стране уже поздно, уже нужно действовать, нужно принимать решение.  Миллионы украинских семей столкнулись  колоссальнейшей  проблемой, как собрать ребенка школу, потому цены элементарные канцелярские принадлежности были выше здравого смысла. детки, кому нужно было еще купить форму, одеть, обуть купить собой портфель, то, принципе, семьи украинской сегодня это непосильная ноша. Поэтому, мы считаем, задача номер 1 - это сегодня стране провести индексацию пенсий заработных плат неLнесчастные подачки, которые сегодня обещает правительство, сделать реальную индексацию, вывести наши семьи из бедности.
 Проблема вторая. Сегодня много идет дискуссий двенадцатилетнем образовании. Ну, давайте будем реалистами, когда родители неLмогут им неLсегодня купить дневник, чтобы ребенка отправить школу, какие деньги родители смогут содержать ребенка 12 классов. Поэтому, конечно, сегодня задача номер 1 – это посмотреть решить вопрос престижности профессии учителя. Ну, давайте будем честными, ведь сегодня мы столкнемся проблемой, неLтолько неLучить детей, еще проблемой, неLкому будет учить детей. Только последние 2 года нас уменьшилось 56 тысяч человек учителей. последние 2 года сократилось 2 тысяч школ учебных заведений нашей стране. сегодня нужно срочно решить вопрос престижности профессии учителя. неправильно несправедливо, когда сегодня местные бюджеты перебросили полностью затраты…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, закінчуйте.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Когда сейчас учителя врачи сидят голых окладах, ведь им уже сократили доплаты тетрадки, классные руководства, внеурочные. Ну, ведь нельзя. Ведь будущие нашей страны зависит, первую очередь, того, какие детки выучатся как сегодня смогут достойном уровне их сегодня выучить. Поэтому престижность сегодня профессии учителя, индексация заработных плат, индексация пенсий – это задача номер один, которой мы должны объединить вместе свои усилия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, зрозуміло, рішення треба прийняти, просив колег підтримати його. Було добре якби провели Парламентські слухання місцевих виборів ось чому. Справа тім, зараз спостерігається картина, перед місцевими виборами хочуть залюбити педагогів смерті, задушити їх обіймах, черговий раз зґвалтувати їх примусити балотуватися правлячих партій. вже було неодноразово зрозуміло чому зараз робиться.
 Користуючись нагодою, звертаюся лідерів таких політичних партій, припиніть цю наругу над людьми, неLзнають куди діватися, припиніть наругу, скажімо, над лісівниками, припиніть наругу над працівниками бюджетної сфери, неLзаганяйте їх партії, потім будуть страждати, їх неLбудете захищати ніколи.
 одне, хочу сказати, колеги. Зараз областях, з'явилися округам, думаю, депутати мажоритарники знають, смотрящие…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М. …які намагаються загнати живе політичні партії. Припиніть цю наругу, результату неLбуде. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене зразу є шановних колег народних депутатів, є величезне хочу, цитуючи Володимира Михайловича, всіх загітувати те, залюбили вчителів неLсмерті, життя, великого життя. кожен, говорив тут, розуміє, якщо неLбуде якісної освіти, нас взагалі немає жодних перспектив. освіта є базис, якому маємо будувати якісну європейську країну. цього неLпомічати буде абсолютно неLдалекоглядними.
 колеги, є пропозиція проголосувати проект постанови проведення Парламентських слухань тему "Правове забезпечення реформ освіти Україні", заплановане 9 грудня .
 прошу, колеги, ласка, займіть свої місця. Готові голосувати?
 ласка, голосуємо 2438-а – Постанова проведення парламентських слухань, прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 неLпобачив, хвилину можу, дякую, просто неLпобачив, Іван Крулько руку підняв, неLпобачив.
 ласка,  колеги,  проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Сенегал видачу правопорушників. Заступник міністра юстиції Петухов, є пропозиція скороченою процедурою розглянути проект рішення, ласка, проект Закону, скороченою процедурою, прошу підтримати. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-159
 ласка,  колеги,  прошу заступник міністра.
 взагалі вийду пропозицією, те, закони зразу розглядали скороченою процедурою, якщо депутати будуть вважати, є надзвичайно важливими  голосувати повну процедуру. буде абсолютно нормальний підхід. ласка,  буду вносити пропозицію змін Регламенту Верховної Ради України. ласка.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Добрий день, Рада! маю представити три договори Сенегалом. Перший них стосується видачі правопорушників, екстрадиції – є стандартний договір, Україна підписала багатьма країнами, дає підстави співпраці Сенегалом випадку, якщо хочемо отримати особу її засудження Україні, маємо видавати особу Сенегалі. значно спрощує співпрацю між двома країнами – є стандартний договір, був узгоджений усіма органами державної влади, Комітетом Верховної Ради закордонних справах. нього неLбуло зауважень пропозицій, пропоную підтримати проект цієї Постанови ратифікацію цього договору цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ганна Гопко, ласка,  профільний комітет. місця, ласка,  Ганна Гопко, голова профільного комітету закордонних справах.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги!Комітет закордонних справах розглянув внесений  Президентом України проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Сенегал видачу правопорушників.
 Метою прийняття проекту закону є виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набування договором чинності.
 Комітет просить підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є необхідність два – "за", два – "проти"? Бачу тільки одну руку.
 Микола Томенко, ласка, дві хвилини працюємо далі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, всіляко підтримую три законопроекти, стосуються врегулювання правових відносин України Сенегал, взагалі, радіють, що  нас в  парламенті день Сенегалу, із шести законопроектів три присвятили  цій братській республіці, знаходиться  Західній Африці.
 речі, активний член Міжнародної організації франкофонії, що, правда, посольства Сенегалу в  Україні немає. в  мене питання, другий  день працюємо над такими фундаментальними базовими законопроектами. Уряд жаліється нас, що  реформаторські рішення закони парламент неLприймає. ціле літо – нас відпусток неLбуло Володимире Борисовичу – знаєте, працювали  комітетах, з  виборцями напрацювали купу законопроектів. закидано законопроектами, уряд неLзнає, робити законами. мене питання: робимо робили вчора?
 один одного дуримо, народ український дуримо що? Невже  неLмогли вчора поставити порядок денний, внести  законопроекти. Лілія Григорович, сьогодні  говорила за  підручники. вас інформую: Міністерство освіти уряд тендери неLоголосили, підручники для  4, 7 класу? Дай Бог, щоб  листопаді грудні були. неLтільки питання освіти.
 питання сільського господарства? неLзнаєте, яка  ситуація  врожаєм, неLтреба  підстрахувати сільське господарство?
 вимагаю неLчекати нобелівських лауреатів комісію Євросоюзу, навчить нас працювати, почати працювати, приймати законопроекти  поважати людей,  нас обирали.
 Сенегал працюючий парламент! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу вас повернути Регламенту  Верховної Ради України, якому зазначено те, формується порядок денний. пропозиції формуються підставі комітетів. Прошу голів комітетів активно рухатися цьому питанні. колеги, надзвичайно є важливим.
 0045, проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Сенегал видачу правопорушників. колеги, прошу підтримати ратифікацію цієї угоди. Готові голосувати? Займіть свої місці. Готові голосувати?
 Прошу голосувати проект Закону ратифікацію договору між Україною Республікою Сенегал видачу правопорушників.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 дивіться, зараз продемонструю те, пропонував. колеги, якби зараз питання розглядали повною процедурою зараз дві години обговорювали ратифікацію правопорушників Сенегалу, вами впоралися 7 хвилин. Є різниця, дві години обговорювати Сенегал сім хвилин? кажете!
 Ну, більшість підтримує, дякую, колеги.
 Ідемо далі. Проект Закону ратифікації Договору між Україною Республікою Сенегал правову допомогу цивільних кримінальних справах, реєстраційний номер 0046. Поки народні депутати будуть, голови комітетів будуть надавати пропозиції першочерговому розгляду законів, будемо розглядати проекти законів. 0046, є пропозиція скороченою процедурою розглянути питання. Прошу підтримати щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 ласка, є пропозиція Міністерства прийняти цілому, основу цілому. Є пропозиція комітету… Наполягаєте виступі? Ні. Теж підтримати.
  Чи є бажаючі: два – "за", два – "проти"? Немає.
 ласка, 0046 основу цілому, колеги, сконцентруйтесь, голосуємо. Голосуємо проект Закону ратифікацію Договору між Україною Республікою Сенегал правову допомогу цивільних кримінальних справах. Прошу, колеги, займіть місця, голосуємо.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 0047 – ратифікація Договору між Україною Республікою Сенегал передачу засуджених осіб. Є необхідність доповідати? підтримують. 0047 – основу цілому, ратифікація Договору передачу засуджених осіб. Прошу голосувати. Прошу голосувати основу цілому, проект закону ратифікацію.
  
 
 За-247
 розумію, боротьба мігрантами, да, незаконними?
 0050 – проект Закону приєднання Протоколу поправок Конвенції Міжнародну гідрографічну організацію. Є необхідність доповідати 0050? Немає необхідності. Комітет профільний підтримує. Немає необхідності обговорювати, розумію? ласка, 0050 основу цілому, прошу голосувати, 0050.
  
 
 За-252
 Проект закону ухвалено цілому, 252 голоси.
 0052 – проект Закону ратифікацію Договору між Урядом України Урядом Японії надання кредиту реалізації проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод рамках реалізації проекту "Реконструкція споруд очистки стічних каналізаційних вод будівництво технологічної лінії обробці обробці утилізації осадів Бортницької станції аерації".
 Надзвичайно важливий проект, екологічний. 
 колеги, є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. ласка,  колеги, скороченою процедурою.
 Важливий, надзвичайно важливий закон. Питання великої ваги екологічної безпеки Києва.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 ласка, міністр фінансів Наталія Яресько, доповідайте. Доповідайте, пані міністр. Верховна Рада України рада вітати міністра фінансів України Наталію Яресько. Вітаємо, пані Наталя.
 Пані Наталя, теж раді нас бачити? теж раді нас бачити?
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 пане Голово!  народні депутати!  відповідь, дуже щаслива вас всіх бачити сьогодні.
 Законопроектом пропонується ратифікувати Договор між Урядом України Урядом Японії надання кредиту реалізації проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод рамках реалізації проекту "Реконструкція споруд очистки стічних каналізаційних вод будівництво технологічної лінії обробці утилізації осадів Бортницької станції аерації", який  було підписано 6 червня поточного року під час офіційного історичного візиту України  Прем’єр-міністра Японії.
 Договором передбачається, японське агентство міжнародного співробітництва "Джайка" надасть Україні пільговий кредит сумі понад 108 мільярдів японських єн. сьогоднішній день сьогоднішньому обмінному курсі є приблизно понад 900 мільйонів доларів США. використовували просто, щоби… можете порівняти їхніми прес-об'явами, використовували суму мільярд, час обмінному курсі було  ближче мільярду. сьогоднішньому курсі ближче 900 мільйон доларів строком 40 років, них 10 років – пільговий період під 0,1 відсотків річних реалізації проекту модернізації станції очистки стічних вод. Виконавцем проекту відповідно субпозичальником кредиту Кабмін надає субкредит визначено "Київводоканал", буде погашати обслуговувати субкредит рахунок складової тарифу водовідведення. Кредит буде погашатися обслуговуватися рахунок коштів "Київводоканалу", буде надходити Державного бюджету рахунок погашення обслуговування субкредиту. Зазначений договір є міжнародним договором України підлягає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте, пані міністр.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Підлягає ратифікації Верховною Радою України, його виконання зумовлює тимчасові зміни Податковому, Митному кодексі України щодо звільнення оподаткування кредитора японських підрядників, консультантів, тощо, принципова позиція уряду Японії.
 хочу просто добавити, були деякі запитання мене вже. Майже наші кредитори майже наші донори сьогоднішній день вимагають підхід оподаткування їхніх ратних кредитних внесення нашій країні, збільшують суми, надають, почали дуже вимагати, неLбули оподатковані суми, нам  надають, є тепер стандартом всіх країн всіх кредитних, донорських угод.
 Прошу підтримати прийняти зазначений законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 ласка, Ганна Гопко, голова Комітету питань закордонних справах.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги.
 хотіла розпочати свій виступ із дуже простої фрази хотіла сказати, українці – нація марафонців, забіг - тисячу років.
 з'явилась Київська Русь - Московії карті світу неLбуло. 21 сторіччя – сторіччя перемоги над Україною. хочу сказати, навіть угода, зараз говоримо ратифікуємо, повернення довіри Японії нас. був Прем'єр-міністр Японії, був Прем'єр-міністр Канади. хочу сказати, набиралися оптимізму, оптимізму щодо власної держави, оптимізму щодо власної відповідальності. прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати договір формі обміну нотами між урядами України урядом Японії надання кредиту реалізації проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод рамках реалізації проекту реконструкції споруд очистки стічних каналізаційних вод. проект чекають вже давно кияни, дуже важливий. хочу сказати, Україна отримує останнім часом дуже багато фінансової допомоги вигляді кредитів, вигляді грантів, вигляді гуманітарної допомоги. завдання нас парламентарів зробити так, створити механізми, допомога, кожен євро, кожен долар був ефективно використаний користь добробуту користь вирішення тих проблем є Сході України.
 закликаю всіх того, думали зараз порядку денному парламенту зробити так, показали українцям всьому світу, нація марафонців здатні нарешті 21 сторіччі неLпропустити свій історичний шанс, збудувати сильну державу. нас є велика довіра світу, народу України. парламентарі маємо використати, зокрема, міжнародну підтримку того, перемогти над Путіним, того, перемогти корупцію. більш ніж впевнена, світ нами. Головне, вистачало…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу…  Завершили.  
 колеги! Два – "за", два – проти, ласка. Запишіться.
 Бойко Олена Петрівна, "Народний фронт".
  
 
 БОЙКО О.П.
 Олена Бойко, "Народний фронт". Прошу передати слово Леоніду Ємцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Ємець, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, "Народний фронт", співголова міжпарламентської групи Україна-Японія.
 колеги, дозвольте трошки історичної ремарки цій частині. питання тягнеться неLодин неLдва  роки, йому вже, здається, близько п'яти років, часів Азарова, Януковича спробували підняти питання реконструкції Бортницької станції, виділення японською стороною мільярда доларів проведення цих робіт.
 японців стояло одне питання, одна вимога українська сторона часів Януковича-Азарова піти неLмогла. Вимога була дуже проста, неLкрасти гроші, дати можливість японській стороні контролювати шлях виділення, розташування витрачання цього мільярду.
 час Януковича-Азарова досягнути співпраці японською стороною неLвдалося, сидять далеко неLдурні люди, найбільший міжнародний кредит, Японія коли-небудь виділяла інших країн.
 вже підключилися цієї роботи разом урядом, погодилися усі вимоги японської сторони щодо контролю цієї ситуації. були делегацією Японії, проговорили питання японським урядом, проговорили питання урядом України зняли речі, японська сторона вказувала, такі, можуть призвести корупції бюрократії.
 японський уряд виділив гроші тепер Україна має лише ратифікувати цю домовленість, того, отримали нормальну Бортницьку станцію мільярд доларів її реконструкцію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! колись жив місті Києві Харківському масиві, дуже чітко розуміють, чому реконструкція Бортницької станції екстримально важлива, тих, проживає, особливо дітей.
 По-друге, одразу можу сказати, під час дуже багатьох міжнародних зустрічей обговорювали питання представника офіційних кіл Японії.
 тільки початок. тестовий проект. якщо під час виконання цього тестового проекту, маю увазі реконструкції Бортницької станції України, піде так, планується, Японія готова надавати набагато більші розміри допомоги реконструкцію різних об'єктів всій нашій країні.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" одностайно підтримує законопроект. прошу всіх колег проголосувати "за". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. колеги! Радикальна партія Олега Ляшка однозначно буде голосувати ратифікацію цієї угоди. Бортницька станція меліорації, є однією основних комунікацій столиці, комунікацій міста Києва.
 Але, час хочемо звернути увагу те, необхідно встановити жорсткий контроль над використанням коштів, надійдуть результаті підписання цієї угоди, результаті ратифікації цієї угоди. Необхідно задіяти структури, числі новостворене Антикорупційне бюро. знаємо, жулики сидять нас міністерствах, сидять нас Хрещатику.
 знаємо, поводяться міжнародними коштами відсоток них розкрадають. потрібно показати повністю контроль над використанням коштів, надійдуть результаті ратифікації даної угоди. голосуємо "за". одночасно звертаємося Служби безпеки України, Антикорупційного бюро встановити якнайжорсткіший контроль над використанням коштів, надійдуть Японії реконструкцію Бортницької меліоративної станції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Передаю слово своєму колезі Матвієнкову Сергію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Конечно, сомнений нет том, данный экологический объект, нуждающийся реконструкции, мы поддержим эту угоду, сомнений нет. мне хотелось бы заострить внимание немножко другое. внимательно выслушал сегодня доклад правительства, профильного комитета. Мы выслушали экскурс историю, много других вещей, мы неLуслышали, считаю, главного,  неLувидели главного  этом месседже или  этой  постанове – как необходимо защищать собственного товаропроизводителя, как сегодня   оборудование поставляют, запчасти  30 процентов поставляют, как нужно уметь заходить чужие рынки, как нужно заботиться  собственном товаропроизводителе.
 думаю, мы тогда начнем жить нормально нормально развиваться, когда наше  Министерство финансов правительство будет точно же  заботиться нашем товаропроизводителе, как сегодня японцы заботятся своем. Когда мы будем создавать такие прерогативы налоговой системе, системе продвижения  на  чужих рынках, заниматься подобными вопросами, вот  тогда, думаю, мы будем иметь доходную    часть бюджета,  стабильную экономику стране.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  займіть, ласка, свої місця голосування надзвичайно  важливому питанні. розумію, хочуть висловитися, але  є  процедура.  Хочу тільки сказати, над цим проектом працювала і  працює достатньо потужна команду, числі і  народних депутатів  України. І  віце-прем'єр-міністр  мав відношення   підписання    першочергових документів.
 стосується застережень, то  хочу вас поінформувати те, що  одного боку процедури, будуть виконуватися закупівлях інше, будуть відповідати повністю міжнародним стандартам вимогам японської сторони.  стосується технічної допомоги, треба зазначити, мільярд,  більше мільярда доларів  надають на  30 років під 0,1 відсотка пільговим періодом   10 років.  Тобто мова іде те, надзвичайно потужний проект. бачу стороні стоїть народний депутат України  Дмитро Андрієвський, має  сказати виконання цього проекту, хотів відзначити його цьому  питанні позицію. Він  є одним із двигунів цього питання. взагалі вважаю, що  депутати, кияни підтримують  проект. Ну справедливості, заради справедливості це  відзначив.
 хотів зазначити, що, насправді, маю досвід  роботи міжнародними організаціями, був міським головою, мені вдалося командою залучити десь безповоротних майже 800 мільйонів гривень, безповоротних. те, просто вкладали різні проекти, енергоефективність Вінниці далі. правда, люди бачать, місці використовуєш ефективно, неLкрадеш, робиш максимально відкрито публічно, більше більше допомоги приходить, числі безвозвратно. думаю, тільки початок такої гарної міжнародної історії.
 колеги, прошу всіх зайняти свої місця, переходимо голосування. Проект Закону ратифікації . Прошу всіх підтримати надзвичайно важливий міжнародний проект. Прошу, колеги, голосувати. Голосуємо. 0052, прошу підтримати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 нас залишилось одне питання, маємо потужно попрацювати комітетах. Є проект усунення неузгодженості тексті прийнятого Закону України "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення"   . пам'ятаєте, його приймали. 7 липня вніс уточнення 255 статтю цього проекту закону, вже зараз закону, поданням відповідного комітету, були виявлені певні неузгодженості. Тому, колеги, закон був проголосований 17 червня Верховною Радою цілому відповідно 131 статті, сказав, вносимо певні усунення неузгодженостей, роздані. Якщо немає заперечень, поставлю документ голосування прийняття всіх  пропозицій, мова йде те, усуваємо неточності 131 статті. 131 статті, саме додати 20 пункт, особи, мають право складати протоколи адміністративні правопорушення, мова йде, єгері посадові особи, користувачі мисливських угідь, уповноважений охорону державного мисливського фонду . ласка, прошу займайте свої місця, будемо голосувати.
 колеги, прошу голосувати усунення неточностей відповідно 131 статті подані комітетом.
 ласка, голосуємо усунення неточностей боротьбі браконьєрством.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати України, рішення прийнято, неточності цьому проекті закону усунуті.
 Зараз починаємо працювати комітетах. просив би, колеги, того, внесли якісні пропозиції формування порядку денного, є два оголошення, зараз озвучить Перший заступник Голови Верховної Ради України.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, президію надійшло два оголошення.
 Перше. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатська об'єднання "Україна спортивна". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання "Україна спортивна" обрано народного депутата України Герегу Олександра Володимировича.
 наступне оголошення. протоколом засідання депутатської фракції "Самопоміч" 31 серпня 2015 року повідомляю виключення складу депутатської фракції політичної партії "Самопоміч" народних депутатів: Гопко Ганни Миколаївни, Єднака Остапа Володимировича, Кишкаря Павла Миколайовича, Кривенка Віктора Миколайовича, Пташник Вікторії Юріївни. Підпис Березюка.  вам.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую засідання Верховної Ради України закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині.
  