 ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 лютого 2016 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати, прошу заходити зал, займати робочі місця, підготуватися роботи. ласка.
 Секретаріат Верховної Ради, ласка, повідомте початок нашої роботи.
 Колеги, прошу заходити зал. 
 Колеги, готові початку роботи? Прошу підготуватись реєстрації.  Прошу зайти зал приготуватись реєстрації.
 колеги,  прошу приготуватись реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєструвалось 329 депутатів роботи вечірньому засіданні. І, таким чином, вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. продовжуємо обговорення порядку денного.
 мене звернулись журналісти, переконливо наполягають 1630. Це, власне, наступний законопроект , проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . запрошую слова Миколу Петровича Паламарчука комітету проголосити доповідь цьому законопроекту. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги, Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 2 вересня 2015 року розглянув порівняльну таблицю, підготовлену другого читання, проекту Закону України "Про внесення змін Кримінального кодексу України" . Насамперед, хочу нагадати, Верховна Рада України прийняла законопроект основу 16 червня 2015 року.
 законопроекту суб'єктів права законодавчої ініціативи надійшло 10 поправок. поправки стосуються внесення змін статті 171 Кримінального кодексу України. поправки комітетом враховано повністю, одна врахована частково 6 відхилено. Частково врахована поправка номер 1 народного депутата України Пташник, передбачає відмову поняття "перешкоджання законній професійній діяльності журналістів" вживається лише назві статті умовне позначення всіх видів посягання законну професійну діяльність журналістів.
 Враховані поправки номери 7, 8, 9 стосуються примітки статті  171 Кримінального кодексу України, їх необхідної вилучити тіла законопроекту. Оскільки 14 травня 2015 року Верховна Рада  України прийняла Закон внесення змін деяких законодавчих  актів  України щодо посилення гарантій законної професійної діяльності журналістів. Яким доповнено  Кримінальний кодекс  України новою статтею 354 значком 1, відповідною приміткою, вже дає ідентичне визнання      "професійна діяльність журналістів" статтях 171, 345 1, 347, 348-1   Кримінального кодексу  України.
 зв'язку прийняттям поправки номер 1 поправки  номер 2, 3, 4, 5, 6 відхилено, оскільки порушують структуру законопроекту неLвідповідають його концепції. Крім того, поправка  народного депутата  України Яценка руйнує встановлену загальну  кримінально-правову заборону переслідування журналістів в'язку з  його професійною діяльністю може         призвести суттєвих труднощів встановленні змісту, ознаків  перешкоджання законної професійної діяльності журналістів.
 Поправки народних депутатів України Мельничука, Дмитренка, Ленського об'єднані об'єктивними ознаками частини першої другої  статті 171 Кримінального кодексу, що  неминуче призведе звуження  об'єктивної сторони складу злочину. 
 Порівняльна таблиця перед вами. Обґрунтування  щодо відхилення поправок  ній наведено. Пропоную піти поправках.
 Комітетом прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді   України прийняти законопроект  другому читанні цілому закон. Прошу  підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект, дає     законодавчі можливості захисту професійної діяльності журналістів.  важливий всіх наших  колег журналістів тих, стали депутатами, тих, полі працюють, несучи слово правди. Обговорення буде недовгим.  прошу закликати   усіх зал, поки будемо йти поправкам. колеги, автори поправок, прошу приготуватися обговорення.
 Отже, поправка 1-а, Пташник. Давайте, включіть мікрофон, скажете, нічого неLчую, кажете.
 1 поправка, депутат Пташник, прошу, включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, перш все, хочу подякувати членам профільного комітету врахування моєї поправки, хоча частково, все-таки вона, дійсно, покращує редакцію Кримінального кодексу, запропонованої статті, дозволить захищати журналістську діяльність.
 час, хочу звернути увагу, даною моєю поправкою пропонувалося ввести кримінальну відповідальність цензуру. Тобто неLзаконну вимогу втручання діяльність журналістів саме боку власників, засновників відповідно керівників відповідних засобів масової інформації. вважаю, надзвичайно кримінальна відповідальність цензуру, є надзвичайно важливою фактично дасть змогу розвиватися вільній журналістиці країні. час депутати, члени профільного комітету вирішили відхилити цій частині дану поправку, оскільки вказувало, потребує врегулювання окремим законопроектом. звертаюся разі членів профільного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам зараз продовжити, сформулюйте свою пропозицію залу. ласка, Пташник, дайте 30 секунд завершити.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 неLбуду ставити підтвердження дану поправку. час хочу звернутися депутатів, членів Комітету правоохоронної діяльності, зробити відповідні пропозиції вигляді законопроекту врегулювати, вирішили, питання кримінальної відповідальності цензуру рівні окремого законопроекту. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, неLнаполягаєте голосуванні, сподіваюсь, комітет почув вашу принципову позицію переходимо наступної поправки.
 Поправка номер 2, народний депутат Яценко. наполягає він? Ні, неLнаполягає.
 3 поправка, Мельничук. наполягає? Ні.
 4-а, Дмитренко. Не наполягає.
 5-а, Дмитренко. Не наполягає.
 6-а, Дмитренко, неLнаполягає.
 10-а, Мельничук, наполягає? Ні, Мельничук неLнаполягає.
 Таким чином, більшість поправок, були подані народними депутатами України, були підтримані комітетом, того приводу знайдений, фактично, політичний консенсус, цьому важливому, наголошую раз, законопроекту, захисту прав журналістів.
 прошу, народних депутатів України зайти зал приготуватись голосування. Прошу Секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів те, зараз відбудеться вже голосування. голів фракцій теж прошу закликати депутатів зал, ласка,  заходимо зал готуємося голосування.
 колеги, поставлю сигнальне голосування, прошу приготуватись голосування. Займайте робочі місця.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України – Єщенко, Україна кличе сідати голосувати – щодо вдосконалення захисту професійної діяльності журналістів . сподіваюсь, його підтримають всі, незалежно фракцій політичних позицій, є загальний спільний обов'язок. пропоную, прошу сигнальне голосування 1630, прошу голосувати, прошу взяти участь голосуванні.
 1630, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-181
 Колеги, прошу далі заходити, закликати депутатів зал. вашого дозволу, колеги, обговоримо наступний, потім проголосуємо цей, наступний, якщо нема заперечень, частина наших...
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. каже "ні"?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оце ті, дбають Регламент. ті, виконують Регламент, руками  голосували 16 січня, голосували руками –  захисники Регламенту.
 Дякую. Давайте просто репліки Оля Червакова,  одну хвилину, ласка. Оля Червакова,  одна хвилина.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, більше 10 років кримінальна стаття 171 існує Кримінальному кодексі – перешкоджання діяльності журналістів. Але  майже жодна людина, нападала журналістів їм перешкоджала, неLпонесла відповідальності. суто технічний закон, поточнює формулювання того, судді неLмогли маніпулювати судах неLвідмовляли журналістам, яких нападають ті, неLхочуть, суспільство знало правду.
 дуже прошу мобілізуватися вас проголосувати законопроект, дуже важливо, вимога Ради Європи, це, кінці кінців, наше вами обличчя. всі, зараз кричать, дають інтерв'ю журналістам дуже хочуть, їх показували телебаченню. Так, ласка, проголосуйте, права цих журналістів дотримувалися. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, давайте раз сигнальне голосування. бачу, депутати підходять, підходять досить інтенсивно, злагоджено, готові роботи, прийняття рішень. сигнального попрошу включити  табло оголошу, фракції скільки дали голосів, журналісти бачили дбає захист їхньої професійної діяльності, навпаки – виступає проти них.
 прошу приготуватися голосування. Прошу зайняти робочі місця. Колеги, заходимо.
 Прошу раз Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. прошу секретаріати фракцій закликати депутатів зал, голів фракцій змобілізувати особовий склад прийняття рішень.
 ставлю раз… Товариство, робочі місця, ласка, займіть. раз ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України другому читанні цілому. Сигнальне голосування. Будьте уважні! Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, ласка!
  
 
 За-200
 близькі прийняття рішень. Бачу, неLвстигли. Добре, неLвстигли. запросіть своїх колег фракції зал, якимось чином додзвоніться них, запросіть зал.
 Колеги, отже, згодою залу… Ну, бачу, неLвстигли, бачу, неLвстигли. Зайдіть, займіть робочі місця. прошу табло висвітлити результат голосування, зачитаю його.
 "Блок Петра Порошенка" – 89, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 2, "Самопоміч" – 16, партія "Відродження" – 5, Радикальна партія  Олега Ляшка – 7, "Воля народу" – 4, "Батьківщина" – 4, позафракційні – 20.
 Колеги, прошу підтримати, прошу підтримати даний законопроект. Так, всі, неLвстиг, вже зайняли робочі місця? Поки депутати сходяться, даю слово Сергію Лещенку. ласка, включіть мікрофон комусь одному. Одну хвилину включіть. прошу депутатів заходити зал.
 ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 звертаюся "Опозиційного блоку". само зараз неLголосуєте, хоча є при цьому власниками  телеканалів. Згадайте історію, часи Януковича приїхав журналіст каналу "Інтер" місто Бровари знімати сюжет те, колега Павло Різаненко відбивається тітушок Азарова, "масажистів" Азарова, намагалися окрузі Броварах провести негідного кандидата, журналіста каналу "Інтер" побили, був потім конфлікт, неLбуло  жодного покарання. навіть, якщо неLпідтримуєте українських незалежних журналістів, підтримайте хоча тих журналістів, працюють ваших телеканалах, немає гарантії, що  перебуваєте захищеному середовищі, через кілька років може статися все, завгодно, ваші журналісти само будуть потребувати  захисту. підтримайте законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мне  одне питання. неLзаперечує Сергій   Лещенко, якщо раз поставлю сигнальне. неLбуде обурення, стільки раз ставлю сигнальне? Не обурюєтесь, добре? Дякую.
 ласка,  Ємець, одна хвилина. Одна хвилина, Ємець, включіть мікрофон. голосуємо. Прошу заходити зал. Ємець, одна хвилина.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 колеги народні депутати! хочу пояснити, український народ дивиться голосування. Кожен депутат, неLголосує закон,  розписується тому, виступає  збереження таємних корупційних схем країні.
 розумієте, корупцією бореться нашій країні суспільство. Кожен журналіст, викриває корупційну схему, має бути захищений своєму праві висвітлювати правду. Тому, колеги, маєте розуміти: ваші прізвища знаходяться  під пильною увагою суспільства. Не беріть себе гріх, не  покривайте корупціонерів, підтримайте журналістів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, останній виступ. 30 секунд, Різаненко все, голосуємо. Різаненко. голосуємо. Прошу зал! 
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня!  Депутат народний Різаненко. Користуюся своїм правом репліку. хочу навести реальні  прикладі життя, сталися, згадав мій колега. місті Бровари. 2012 році під час виборів  голова райдержадміністрації спустив головою вниз сходах журналіста  телеканалу "Інтер", теж був провладний, вибачаюся, Романа Бочкалу.
 Відкрили кримінальне провадження,  що, думаєте, сталося цим заступником РДА? Його підвищили голови іншого РДА. само протязі місяця, прямо присутності колишнього Прем'єр-міністра Азарова, трьох журналістів побили тітушки, стояв 5 метрах них, прикривали правоохоронці. Такого неLповинно повторитися при якому уряді, при якій Раді, законопроект дуже важливий прийняття.
 Закликаю всіх взяти відповідальність себе ухвалити його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, відчуваю, залі вже є достатній рівень мобілізації. Зараз дам, неLкричіть, казав, неLкричіть. вже третій раз говорю, зараз надам слово, якраз галдієте гальорці. ласка, колеги, сказав, …мікрофон, дам слово.
 Колеги, останній виступ. дав вже двом чоловікам "Блоку Петра Порошенка", Мустафа. обговорення вже завершили, останнє слово – опозиції, тренді наших демократичних традицій роботи. голосуємо. прошу заходити зал.
 зараз включіть мікрофон депутату Воропаєву, ласка, одна хвилина.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, вы чаще смотрите себя зеркало, утрам особенно. Обратите внимание, вас коалиция – 300 человек, голосует всего 200. Вы себя неLможете разобраться, пеняете нас. Это первое.
 второе. Обратите внимание, журналисты имеют сейчас защиту Уголовному кодексу. Более того, хотят, чтобы смски их, переписка их была недоступна кого, числе правоохранительных органов. чем причина? настолько сейчас любят власть, всех без исключения, бояться говорят лишние слова. наша переписка, наши смски вообще незащищены, удовольствием ими балкона фотографируются. Должна быть равная какая-то защита. Или белые, мы черные?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, товариство, прошу приготуватись сигнального голосування.
 контролюєте ключові канали, говорите, любить власть, неLлюбить власть.
 Колеги, прошу проголосувати сигнальне голосування проекту Закону внесення зміни Кримінального кодексу України   , сигнальне голосування, колеги. Прошу голосувати, ласка. Сигнальне голосування.
  
 
 За-211
 Колеги, підійшла велика кількість депутатів.  Колеги, прошу раз, зайняти робочі місця. Не виходити залу, навпаки заходити зал.
 Колеги, змобілізуйтесь. раз ставлю сигнальне голосування, 1630, проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України другому читанні цілому. Сигнальне голосування. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Колеги, змобілізуйтесь. Зараз переходимо прийняття рішення. ласка, займіть робочі місця. Ряд депутатів просто неLголосують, неLсвоїх робочих місцях. Займіть, ласка, робочі місця, колеги.
 готові голосування? раз ставлю… Товариство! Якщо неLпройде зараз сигнальне голосування, відкладу. прошу всіх депутатів приготуватись голосування.
 прошу неLшуміти, зосередитись, відповідально підійти прийняття рішення. раз ставлю сигнальне  голосування 1630: проект  Закону внесення змін Кримінального кодексу України .  Сигнальне голосування. ласка,  голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-217
 
 неLчетвертий, вже сьомий раз.
 Переходимо  наступного питання порядку денного. Будемо чекати, підійдуть депутати. Наступний  нас проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу . доповіді запрошується член Комітету питань податкової митної політики  Курячий Максим Павлович. ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 пане головуючий, народні депутати України, хочу  звернути вашу увагу  прошу зосередитися над обговоренням цього  вкрай важливого закону.
 нагадаю, метою цього Закону під  номером 3074: внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу є усунення перешкод здійснення операцій заміщення природного  газу зовнішньоекономічній діяльності шляхом внесення  відповідних змін Митного кодексу України.
 хочу нагадати вам, колеги, зазначений законопроект  є  похідним Закону  України "Про ринок природного газу", набрав чинності ще  1 жовтня   минулого  2015 року. Всі  пам'ятаюсь, довгоочікуваний закон, який  наводить лад  цій  найскладній  сфері закупівель.
 розвиток Закону України "Про ринок природного газу" 24 листопада минулого 2015 року було прийнято Закон внесення Податкового кодексу України щодо створення передумови нової моделі ринку природного газу. сьогоднішнього дня обидва вкрай важливих закони неLможуть повній мірі діяти, скільки країна, економіка держави чекає прийняття саме цього проекту закону під номером 3074.
 При підготовці законопроекту розгляду Верховну Раду України другому читанні профільного комітету надійшло 5 пропозицій. Дві пропозицій цих 5 враховані, одна врахована частково, дві відхилено.
 Комітет своєму засіданні 9 грудня 2015 року розглянув законопроект під номером 3074 рекомендує Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон України.
 Отже, колеги, прошу підтримати редакції комітету другого читання проект закону проголосувати, оскільки нього чекають сьогоднішнього успішного голосування буде залежати запрацює повній мірі Закон нову модель ринку природного газу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, надійшло даному законопроекту ряд поправок. буду зачитувати поправки, були відхилені.
 Була відхилена 2 поправка народного депутата Левченка. наполягає він? Наполягає. Включіть мікрофон, Юрій Левченко. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ місто Київ. забезпечення енергетичної стабільності безпеки України необхідно передбачити можливість управління газотранспортною системою України лише підприємствами, корпоративні права яких стовідсотково належать державі Україна. Не можна давати навіть найменші якісь натяки можливості де-факто приватизацію газотранспортної системи України. кажуть, раз наголошую, неLбуло маніпуляцій, де-факто, що, так, передаєте довгострокову оренду далі. буде де-факто приватизація.
 законопроект абсолютно пов'язаний нерозривно іншим законопроектом, який, превеликий жаль, намагалися проштовхнути кілька… грудні минулого року, попри те, його вже відхиляли, знову  його  штовхали,  якому,  суті, законопроекті, закладена приватизація газотранспортної системи.
 зараз прошу,  ласка, цьому проекті, має безперечно дуже багато    позитивних норм, цьому проекті  прописати мою правку,  виключно державні компанії можуть бути операторами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу прокоментувати,  ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дуже дякую. колеги,  депутати! хочу сказати,  що, дійсно, цікава правка нашого колеги депутата Юрія Левченка, вона, мабуть, мала  право на  те, щоб  може існувати. Отже, цією  правкою пропонується надати  визначення термінів "перевізники  оператори газотранспортних систем оператори газосховища".
 хочу сказати аргументи, якими керувався комітет, відхиляв цю цікаву  правку.  Отже, правові засади функціонування   ринку природнього газу  України визначаються Законом України "Про ринок природнього газу", вже згадував. статті 1 цього закону надано визначення термінів, числі вже надавалися визначення терміном "оператор газосховища" "оператор газотранспортної системи".
 Митним кодексом  України  регулюються  відносини, пов'язані із справлянням митних платежів,  здійсненням митного контролю митного оформлення. Доповнення Митного кодексу положеннями щодо визначення понять "оператор газосховища" "оператор газотранспортної системи"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити,  ласка.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. …виходить за  межі правового регулювання саме  Митного кодексу відповідно не  узгоджується принципами підготовки проектів законодавчих актів.
 Крім того, запропоновані визначення термінів неLузгоджуються їх визначеннями, вами надали Законі  України "Про ринок природнього газу",  закладає   колізії застосуванні положень  зазначених актів.
 Отже, підтримавши цю поправку народного депутата  Юрія Левченка буде означати, закон врешті-решт неLзапрацює. Отже, цими аргументами керувався профільний комітет, відхиляв цю правку, прошу зал зараз, жаль, відхилити правку народного депутата Юрія Левченка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Левченко наполягає голосуванні, так?
 Отже, ставлю голосування поправку 2 народного депутата Левченка. почули позицію комітету. підтримує поправку Левченка, прошу проголосувати. ласка, прошу проголосувати, підтримує поправку Левченка.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 була відхилена 5 поправка Ленського. Ленський наполягає? Ні, неLнаполягає.
 Таким чином інші поправки були враховані, можемо ставити законопроект голосування. прошу колег депутатів зайти зал, поки депутати заходять зал, одна хвилина члена комітету Курячого Максима Павловича. Включіть мікрофон.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, увагу сподіваюся, зараз голосування буде дійсно результативним. крім цього, пане головуючий, прошу цього голосування дати доручення комітету, разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України опрацювати редакційно техніко-юридичними правками текст прийнятого закону перед підписанням Головою Верховної Ради України. увагу. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу зайти зал, підготуватися голосування прийняття рішення. колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу. Отже, сигнальне голосування 3074.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка,  голосуємо, сигнальне голосування.
  
 
 За-168
 ласка, дуже просить фракція БПП дати Віктору Пинзенику хвилину роз'яснень цьому законопроекту. час прошу заходити зал.
 ласка,  Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! відхилення Регламенту, надзвичайно важливий закон, уряд його неправильно назвав. Його треба було назвати "Привіт "Газпрому" Російської Федерації".
 йде мова? хочу повернутись трошки історію. Колись нібито купляли Туркменістану газ. Насправді його ніколи неLкупляли. Відбувалось заміщення: поставляли російський газ, туркменський газ поставлявся ближні райони Російської Федерації. поступали туркменським газом.
 мова йде Україну, завжди махають пальцем. Україні таж сама є проблеми: поставляємо експорт російський газ разом тим отримуємо реверсний газ. чого, якщо фізично можна неLпереміщувати газ, треба провести залік. цього треба провести зміни Митний кодекс. Мова йде заміщення газу, йде Сходу, газом, йде Європи, де  фізично неLпотрібно переміщувати газ. дуже вигідне України рішення.
 прошу підтримати рішення. Україна матиме змогу неLробити фізичного реверсу Європи, заміщати газ, йде експорт. Прошу всіх проголосувати закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, Сергій Соболєв, одна хвилина. все, завершуємо, більше неLбуде виступів. Сергій Соболєв голосуємо. ласка. Добре, міністру. Добре.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, логіка абсолютно зрозуміла, логіка повинна діяти усьому. підтримуємо цій частині те, було сказано Віктором Михайловичем Пинзеником.
 є друга частина цієї логіки. Якщо ведемо таку боротьбу реверсний газ, неLтреба ганяти Європу, потім назад повертати Україну, повинні давно-давно були цьому законі так, було запропоновано десятками поправок, закріпити, газ власного видобутку іде населення України, крапка.
 наше прохання: якщо такій редакції голосується, погоджувалося профільним міністром, десятки разів казали. хтось хоче газ, собівартість якого є 20 доларів, продавати 200 доларів, раніше продавали 400, неLбуде. такій зв'язці голосуємо цю пропозицію. Дякую.
 кажуть вже десятий раз, неLмає відношення, населення далі бере газ, собівартість якого 50 300, неLбуде.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, міністр Демчишин, одна хвилина.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Шановні, народні депутати, вас прошу звернути увагу, технічні зміни Митного кодексу. Іде мова виключно процедуру оформлення реверсних поставок, які... тобто цим законом спрощуємо процедуру оформлення даємо можливість збільшити об'єм поставок із Венгрії, Польщі, Словаччини. цьому, враховуючи, вже травні підписаний договір із системним оператором газотранспортної системи Венгрії – Угорщини, нас є вже можливість угоди укладати таким чином оформлювати. взагалі неLйде мова політику, економіку – виключно технологія оформлення. ласка, підтримайте законопроект і, ну, всі  інші політичні заяви, ну, Митного кодексу неLмають ніякого відношення, Митний кодекс, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 нема виступів фракцій, Олег Валерійович.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор, те, говорив, починаються виступи – починається процес неконтрольований. Так. Добре, давайте обговорення, фракцій обміняємося думками. Олег Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Міністр енергетики каже, газ – немає ніякої політики. Газ – якраз є велика політика, 24 роки сиділи газовій трубі, заробляли олігархи мільярди – розплачувалися цю владну корупцію, саме влада займалася цією корупцією, продовжує займатися сьогодні, розплачувалися цю владну корупцію громадяни України: через високі тарифи, через дорогу комуналку, через те, їхніх кишень витягуєте гроші. газ – політика, боротьба корупцією – само політика. якщо хочемо чесного, прозорого ринку газу, ринку вугілля, ринку енергетики, треба починати боротьбу корупцією із міністра енергетики Демчишина.
 Учора міністр економіки сказав корупцію. Давайте говорити корупцію Демчишина. Мільярд доларів російське вугілля заплатили минулого року. є корупція, є зловживання, треба відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю раз сигнальне голосування. Прошу всіх зайти зал.
 Проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу . Сигнальне голосування. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Не встигли. Прошу зайти зал. ви, ласка, звертайтеся неLПрезидії, своїх колег фракції, заходити зал. неLчарівники, голосів неLзробимо. звертайтесь своїх колег фракції бути залі.
 Поки заходять депутати, Комітету питань податкової митної політики Курячий Максим Павлович. Одну хвилину. Прошу заходити зал. ласка, Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дякую. колеги, хочу зазначити, послідовна позиція фракції "Батьківщина", послідовна позиція фракції Радикальної партії Олега Ляшка, дійсно, заслуговує повагу, оскільки завжди була, підкреслює. Але, дійсно, цьому законі, під час голосування цього закону, неLможна змінювати те, змішувати неможливо. Питання йде про  позбавлення залежності російського "Газпрому". Питання йде саме про  можливість митного оформлення спрощеною процедурою реверсного газу із Європейського Союзу, вкрай потрібний нашій державі задля того, аби неLмали тої… рабських кабальних умов Росії, було  24 років поспіль.
 саме закликаю всіх депутатські корпуси, нехай питання енергетичної незалежності об'єднає  газ. питання національної безпеки, питання незалежності України. увагу. 
 те, необхідно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу всіх зайняти робочі місця. раз ставлю сигнальне голосування 3074 проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу. Сигнальне голосування, прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-210
 
 Колеги, "Батьківщина" говорить, якщо буде їхня правка… Порадьтесь представником комітету. Ні, неможливо, так? 
 ласка,  Віктор Пинзеник. Товариство, давайте знайдем компроміс, важливий законопроект, найдем шлях, об'єднав зал. ласка,  Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! дуже просив неLпробувати через… хорошого закону  доліпити різного роду хотєлки.
 раз хочу наголосити, закон відкриває дорогу України повної відмови поставок газу Півночі. маємо можливість робити заміщення газу, технічно зараховувати один газ рахунок реверсу газу, отримувати реверсний газ без фізичного переміщення газу. Порахуйте, економію дасть тільки транзиту. здешевлює вартість поставок газу.
 Колеги, прошу неLліпити цього закону норми, нього відношення неLмають. всі, виступає енергетичну незалежність України, повинні проголосувати закон. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв Сергій, потім – Ляшко. Соболєв,
 Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". бачили, фракція "Батьківщина" пішла те, проголосувати. наполягаємо тому, мали чіткий запис, байдуже, якій формі буде, газ власного видобутку іде потреб населення. Крапка. припиніть ігри.
  Досить постійно відтягувати ключове голосування. розуміємо, кого олігархів захищаєте спосіб, дозволяєте їм займатися експортом українського газу, дістається їм безцінь.
 Саме наша пропозиція є одна. якій формі буде зроблено, повинно бути чіткий запис те, газ власного видобутку іде потреб населення України, голосуємо так, зробили попередній раз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ляшко переходимо голосування. Ляшко, одна хвилина, переходимо голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція підтримує, нас аналогічні вимоги, вітчизняний газ має іти потреби житлово-комунального господарства, дасть можливість знизити вартість житлово-комунальних послуг.
 водночас звертаюся всіх депутатів парламенту почути те, каже колега Віктор Пинзеник. закон дасть можливість зняти залежність України російського газу. мрія мільйонів українців упродовж багатьох років. маємо вами прийняти закон, фракція Радикальної партії голосує закон. Питання енергетичної безпеки країни – ключове питання майбуття України. Корупціонери приходять відходять Демчишин інші, Україна понад усе, енергетична безпека країни понад усе, національні інтереси України понад усе. І, якщо нас є історична можливість позбутися залежності російської наркоманської голки, якщо нас є можливість зіскочити неї, маємо зробити негайно, неLрозмінюючись другорядні питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, раз сигнальне голосування. прошу підтримати важливий законопроект. почули думки, аргументи ключову позицію енергетичну безпеку країни. Приготувались голосування. Зайняли робочі місця.
 раз, 3074, проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природнього газу. Сигнальне голосування другому читанні цілому. Колеги, голосуємо. Підтримуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 За-233
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зовсім інша справа.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дискусія дала результат.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте цілому, потім скажу фракціям. Голосуємо, колеги. Прошу неLвідходити, голосуємо цілому. 3074, голосуємо. Техніко-юридичні правки. Голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення ухвалено. Хочу фракціям.  "Блок Петра Порошенка" – 107, "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, "Радикальна партія" – 16, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 9, підтримали, позафракційні – 24.
 Битва корупцією завершена прийняттям закону. всім.
 Ідемо далі.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Колеги, дивіться, зал змобілізований. 1630, давайте раз попробуємо сигнальне. Захист журналістів їхньої професійної діяльності. Готові, колеги? Заходимо зал, підтримаємо журналістів, продемонструємо демократичність нашої Верховної Ради України. раз ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Прошу голосувати, прошу підтримати. Сигнальне голосування, голосуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, давайте підтримаємо  журналістів.
  
 
 За-216
 зовсім інша справа.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Не встигли, кілька людей неLвстигли. Біжать, добігають, заходять зал. Колеги,   закличте своїх колег зал  кулуарів, нарад. Колеги, ласка,   заходимо  зал, займаємо робочі місця. прошу фракції  підтримати законопроект. Колеги  провели активне обговорення,  ніхто неLмав заперечень. Не виходьте із залу, друзі.  Колеги, готові?  Прошу приготуватись голосування.
 раз 1630: проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України – сигнальне голосування другому читанні цілому.  ласка,  голосуємо, колеги,   підтримуємо. 
  
 
 За-220
 кілька  демократів бракує  залі. Власенко неLвстиг. неLвстиг?  Заходіть, кличте колег. ласка,  приготуватися, колеги. Кілька людей  неLвстигло. Прошу  зайняти робочі місця.  Колеги, запросіть, є поруч, зайти зал. раз ставлю сигнальне  голосування, прошу бути уважними, проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Колеги, готові?
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 220 голосів сигнальним голосуванням. Давайте підтримаємо журналістів. 1630, неLвистачає зараз 6 голосів того, ухвалити цілому даний проект закону. регламенту маємо набрати 226. колеги, ласка, займайте свої місця. Все, колеги, ласка, займаємо свої місця, готуємося голосування. Сигнальне голосування 1630. Давайте підтримаємо журналістів. Готові? Давайте голосу… зараз, хвилину, хвилину, хвилину. Автор проект закону вийшла межі зали. Колеги, голосуємо 1630 основу цілому. Голосуємо. Голосуємо, сигнальне 1630. Давайте, заспокойтесь. Голосуємо. Давайте підтримаємо, колеги, ласка.
  
 
 За-223
 Зовсім інша справа, вже 223. Заради журналістів готовий раз поставити питання голосування. Рад, два… Давайте раз проголосуємо. Заспокойтесь тільки. Все. Колеги, давайте раз. раз давайте проголосуємо підтримаємо журналістів. 1630 основу цілому  сигнальне голосування. Готові? Ну все, давайте, голосуємо 1630. Голосуємо.
  
 
 За-220
 Ідемо далі.
 колеги, увага! нас є постанова проведення  парламентських слухань, була призначена 2 березня – це  постанов парламентські слухання. Ми, оскільки нас буде  український тиждень Брюсселі, треба змінити 2 березня 23-тє. комітет Палатного звертається: "Шляхи   розвитку фізичної культури спорту в  Україні умовах децентралізації влади". просив просто цю правку технічну внести цю постанову таким чином, могли  провести парламентські  слухання. Можемо приймати пропозицію цю зміною дати? Технічна правка: 2 березня, нас "Український      тиждень Брюсселі" – 23-тє.   Приймається?  ласка, давайте підтримаємо – розвиток фізичної культури спорту, парламентські слухання, змінення дати. Зміна дати парламентських слухань. Прошу підтримати. пропозицією комітету профільного. Прошу підтримати   змінення дати проведення.
  
  
 За-245
 Є.
 що, проголосуємо раз 1630 – журналістів. Да? Ну скажете.  Давайте: журналісти, підтримуємо, 1630,    основу цілому сигнальне голосування. Прошу підтримати. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-224
 Не нагнітай. "Народний фронт"? ласка. Заспокойтеся, шумно, дуже шумно. Давайте, займайте свої місця, 224, вже є голоси. Ну що? Ідемо далі, добре.
 Юрій Луценко хвилину, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, зараз хотів звернутися всього залу, зокрема двох груп однієї фракції, неLдодають голоси голосування захисту журналістів.
 друзі, Європа майбутня європейська Україна починається із свободи слова, цій країні декілька десятків журналісти заплатили право нас бути своїм життям. дуже прошу, особисто друга Развадовського, особисто Женю Рибчинського, особисто групу "Відродження", всіх, зараз є залі, проголосувати "за", велить совість.
 одне прохання "Опозиційного блоку", зараз неLхочу політику, людські відносини. вами люди знаємо читаємо черпаємо інформацію журналістів, неLподобається, без цього перестанемо бути політиками. ласка, проголосуйте закон, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цій ноті мене неLзалишається іншого вибору, раз поставити закон 1630 захист журналістів. Підтримайте, ласка,  давайте сигнальне голосування, 1630.
 Саме найкраще слово – діло. Найкраще слово – діло. Давайте підтримаємо сигнальне голосування, 1630. Саме краще слово – діло. Давайте підтримаємо, сигнальне голосування.
  
 
 За-223
 Результат майже же.
 Дивіться, раз поставлю голосування, мене є прохання, єдине, бачу, єдине, давайте заспокоїмося неLбудемо перетворювати дискусійний клуб.
 "Опозиційний блок", хвилина. "Опозиційний… Ні, тільки неLвживайте, слово "дайте" – це  сказали, кінці сказали неправильно. прошу більше неLробіть. Дякую.
 хто, вас два. Ви, ласка…  Долженков, народний депутат.  
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую, Володимир Борисович! хотів все-таки пояснити позицію нашої політичної сили. полягає тому, що, по-перше, вказані законопроекти є коаліційна більшість, розглядаєте законопроекти, наші законопроекти взагалі цій пленарній залі неLрозглядаються. стосовно свободи слова стосовно виконання законних вимог опозиції зокрема.
 стосується захисту журналістів, раз констатую, що, по-перше, відповідні склади злочинів, передбачені щодо перешкоджання законній діяльності журналістів, вже є. Це, фактично, є техніко-юридичне якесь уточнення, принципі ситуацію неLзмінить. тому, говорячи те, неголосування вказаний законопроект порушуються якісь неLправа журналістів, просто дешевий піар. неLпотрібно звертатися опозиції, вас є коаліція. Набирайте голоси ходіть роботу, голосуйте закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, давайте раз. назву всіх фракціях підтримує. 
 неLхочу називати прізвище вашого народного депутата, її закон був один із перших, його розглядали теж. співавтор доповідала цієї трибуни, наскільки мені  пам'ять неLзраджує.
 колеги, давайте раз сигнальним голосуванням проголосуємо 1630. прошу тільки зайняти всіх свої місця. Ольга. Ні, 1630. ласка, займайте свої місця. питання захисту журналістів, думаю, без політики, без політичних кольорів, давайте його підтримаємо. Журналістське середовище чекає нас. розумію, депутати – дуже наполегливі змушують мене декілька разів ставити голосування, роблю із задоволенням, без огиди.
  Готові голосувати? Давайте 1630 цілому, основу цілому сигнальне голосування. голосуєте? ласка, голосуємо цілому, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Дякую.
 основу цілому голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо основу цілому прошу підтримати, голосуємо. другому читанні цілому, да, другому читанні цілому.
  
 
 За-240
 Закон ухвалено, 240. 
 Військово-цивільні адміністрації, 3177-д, доповідав колега Артур Герасимов. його перенесли голосування перед перервою, ласка, прошу всіх сконцентруватися.
 Хвилина, ласка, хвилину доповідайте.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, закон вже розглядали вранці. Виникли певні питання представниками фракції "Батьківщина" представниками інших фракцій. перерві їх узгодили наразі виходимо голосування.
 Закон повністю доопрацьований, узгоджений усіма фракціями коаліції дуже просив вас підтримати закон цілому в  другому читанні, дійсно саме дуже потрібен нашим адміністраціям, працюють зоні проведення антитерористичної операції.
 хочу підкреслити: закон потрібен саме цьому тижні, через через кілька днів нас може виникнути правовий колапс відношенні військово-цивільних адміністрацій. раз прошу підтримати його другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, займайте свої місця, колеги народні депутати.
 ласка, сигнальне голосування, 3177-д. Прошу підтримати 3377-д. цілому. Голосуємо. Голосуємо, давайте підтримаємо. сигнальне, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 ласка, цілому… 229 набрали. Прошу, цілому голосуємо. Не відходимо, колеги! 3177-д. Голосуємо! було сигнальне. Всіх прошу підтримати, голосуємо. Голосуємо, колеги! Голосуємо!
  
 
 За-236
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Екологічний податок далі? 
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект реєстраційний номер 3154:  проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства. Голова комітету… друге читання. Голова комітету Князевич, ласка. 3154.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. просто нагадаю, колеги, ранковому засіданні неLзмогли прийняти рішення пропозицією головуючого перенесли голосування вечірньому засіданні. раз підтверджую домовленість, досягли попередньо залі. Прошу підтримати відповідно законопроект прийняти його цілому тій редакції порівняльної таблиці, підготовлена комітетом. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 3154, Руслан Петрович нагадав, друге читання, його… його пройшли вами, зараз треба засвідчити голосуванням другому читанні цілому. 
 Колеги, ласка,  займіть свої місця. 3154. Сигнальне голосування, прошу підтримати. Прошу підтримати.  Прошу голосувати 3154 другому читанні цілому. Голосуємо. Сигнальне голосування, прошу підтримати. 
   
 
 За-218
 колеги,  того, щоб… 
 розумію. Займіть, ласка,  свої місця. колеги народні депутати, фракції буквально голосують, потрібна ваша мобілізація. ласка. раз 3154. 3154, друге читанні цілому. Сигнальне голосування, прошу підтримати.  Голосуємо. Прошу всіх підтримати.  
 Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Колеги, 226. дуже важливо, зараз проголосували, підтримує законопроект.
 Можу ставити голосування? 3154. Прошу всіх підтримати. Надзвичайно відповідальна позиція. Голосуєм? Давайте. Прошу підтримати. Давайте проголосуємо, колеги, 3154. другому читанні і  цілому. Голосуємо.
 Голосуємо. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-231
 Закон ухвалено. Дякую.
 Далі, ласка, колеги.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Наступний порядку денному нас законопроект 3778.
 колеги, перше читання необхідно змобілізуватися скороченої процедури.
 підтримує скорочену процедуру 3778, прошу проголосувати, прошу підтримати колеги. Розгляд скороченою процедурою, прошу голосувати, голосуємо, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скорочена процедура, прошу підтримати.
  
 
 За-148
 Колеги, раз, увага. Пропозиція: скороченою процедурою розглянути Закон 3778 3778-1. ласка, давайте підтримаємо пропозицію автора скорочено 2 закони. Голосуємо, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-133
 Колеги, раз наголошую, пропозицією автора, ставлю пропозицію щодо скороченою процедурою розгляду цих двох законів. 3778, 3778-1 щодо розподілу екологічного податку, Матвієнко народний депутат Недава Олег, голосуємо, голосуємо, колеги. скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-146
 Колеги! Колеги, раз. Заспокойтесь. Мова іде скорочену процедуру. Зараз розглянемо законопроекти підемо звільнення суддів. Колеги, хочете годину, більше години розглядати  ці  два закони дві статті, розглядати? Прошу підтримати пропозицію скороченою процедурою розгляду цих два закони.
 Є розуміння голосуємо? ласка, прошу підтримати. Дійдемо суддів. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Скорочена процедура розгляду.
  
 
 За-151
 Рішення ухвалено.
 знаєте, наступний іде звільнення суддів? Дорожній фонд звільнення суддів.
 ласка, Анатолій Матвієнко, скорочена…  3778, проект Закону.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, хотів почати того, попросити вибачення законопроект. неLє прикладом кращої законодавчої практики, але, превеликий жаль, парламент уже допускав, приймаючи рішення окремим областям стосовно митного збору будівництва доріг, Кривого Рогу. хочу, розуміли, законопроект продиктований неLбажанням показати, вимушено запропонувати розглянути законопроект.
 чим пов'язано. пов'язано тим, ми, дійсно, вами прийняли рішення, бюджетний комітет, представляю, підтримав ініціаторів, авторів законопроекту те, екологічний податок був спеціальному фонді, неLзагальному.
 підтримали рішення введенням цього екологічного податку з  1  січня 17-го року, оскільки змінювати у  ході прийняття бюджетів умови прийняття місцевих бюджетів є  негоже заборонено. Але, превеликий жаль, голосу при розгляді цього законопроекту дата  була змінена 1 січня 16-го  року. момент багато областей районів, міст прийняли  свої місцеві бюджети. даному випадку Івано-Франківська область прийняла свій бюджет, норма  вилучає сьогодні  35 відсотків власних надходжень із  бюджету  Івано-Франківської області. Подібні речі  Львову подібні речі меншій мірі  числі і  Вінниці.
 Якщо зараз неLприймемо законопроект, буде означати, маємо  прийняти закон    виділення Івано-Франківській, Львівській і  Вінницькій області   субвенції державного бюджету. Якщо зараз приймемо законопроект, тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 МАТВІЄНКО А.С.  …тоді власні надходження збалансуємо бюджети цих  областей. Тут  немає ніякої іншої логіки, не  розтранжирити бюджет держави, неLпросити дотації, а  дати можливість закрити це  рахунок власних  надходжень один рік, наступні роки  вже буде діяти спеціальна норма, спеціальний фонд екологічного податку. 
 дуже вас просив підтримати кращу формулу держави, неLпогіршувати ситуацію Івано-Франківській області, у  Вінницькій, Львівській.  Просив  підтримати законопроект. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  3778-1.
  
 МАТВІЄНКО А.С. неLальтернативний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLальтернативний?  
 ласка,   2 хвилини, Олег Недава. Недава, потім – комітет.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Дорогі друзі, колеги, депутати, громада, по-перше, хочу зачитати статтю Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища".
 цій статті написано, фонди охорони навколишнього природного середовища, фонди передбачено, кошти місцевих державного фондів охорони навколишнього природного середовища можуть використовуватись тільки фінансового забезпечення здійснення природоохоронних заходів, заходів зниження забруднення навколишнього природного середовища.
 пропоную цим законом. Те, проголосували січні… грудні місяці, кошти, йдуть збору сплати податку забруднення йдуть фонд навколишнього середовища. проголосували, 80 відсотків – місцеві ради, 20 відсотків, проголосували, йдуть бюджет… державний бюджет, загальний.
 пропоную цим законом, 20 відсотків, йдуть 2016 року… 2017 року йшли спеціальний фонд, фонд охорони навколишнього природного середовища, що…
 Шановні, вчора голосували були дуже задовільні тим, Німеччина дає 15 мільйонів євро розвиток природно-заповідного фонду. Але, робимо. Те, свої кошти забруднення направляємо загальний фонд, кошти, повинні… просимо Європи.
 Друге, хочу сказати. забули вже 20 років фінансували армію. цього маємо? маємо те, нас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 НЕДАВА О.А.  … хочу сказати, якщо припинимо фінансувати природоохоронні заходи, вже буде незворотні явища.
 Незворотними: Дністер буде засолений,  гудрони кислі будуть Львівській області Калуш піде під землю.
 дуже вас  прошу проголосувати Закон 3778-1 неLпідтримувати Закон  3778. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітету доповідь.
  
 
 ШКВАРИЛЮК В.В. Володимир Борисович, народні депутати, Володимире Борисовичу! Комітет питань бюджету 28 січня своєму засіданні розглянув законопроект 3778. Цим законопроектом  пропонується виняток у  2016 році 80  відсотків екологічного податку, що  сплачується території Вінницької,  Івано-Франківської Львівської областей зарахувати загального фонду відповідних  місцевих бюджетів. числі сільських, селищних міських бюджетів,  об'єднаних територіальних громад  25 відсотків, обласних бюджетів – 55 відсотків.
 Згідно  чинними нормами  зарахування екологічного податку Спеціального фонду може призвести розбалансування поточному році  затверджених  місцевих бюджетів зазначених областей, 35 відсотків. Є звернення  окремих областей,  зокрема Івано-Франківської, Львівської Вінницької, голів обласних державних адміністрацій відповідних радах, 25 грудня зокрема в  Івано-Франківській області, затверджений бюджет 2016 рік  передбачено зарахування  Екологічного фонду до    доходів загального фонду розмірі 152 мільйони гривень, складає  близько 35 відсотків обласного бюджету тому, розбалансування  є дуже суттєвим.
 стосується законопроекту 3778-1, комітеті неLрозглядався даний  час неLмає висновку Міністерства фінансів.
 Тому, наслідками  розгляду, комітет ухвалив  рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 3778 результатами  розгляду першому читанні прийняти   основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Два – "за", два – "проти" запишіться, ласка.
 ласка, Вадим Івченко, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, хочу нагадати тим депутатам, приходять звинувачують чомусь коаліцію, були більш коректними говорили, бюджет приймався двома фракціями коаліціями, "Батьківщина" "Самопоміч" бюджет голосували. виправляємо?
 Тепер законопроекту, суті, два різні законопроекти. Один законопроект говорить, будуть, пропонується розподіляти кошти 20 відсотків, залишаються державному бюджеті, саме пропонується йти спецфонд Міністерства екології. Інший законопроект пропонує розділити інші 80 відсотків безпосередньо території. 25 відсотків селам, селищам, містам районного значення об'єднаним громадам 55 обласні бюджети. Але, колеги, приймали бюджет, фракція "Батьківщина" чітко говорила, давайте визначимо значення саме цього податку місцевих бюджетів. хіба вами неLзнали, цього податку фінансується ветмедицина ветлабораторії? одна область говорить мінус 10 мільйонів. Чому? перенесли спеціальний фонд. Інша область говорить мінус 40 мільйонів. пропозиція, "Батьківщина" буде голосувати першому читанні. пропонуємо бюджетному комітету звернутися всіх фінансових управлінь, облдержадміністрацій обласних рад вивчити якісно питання, нас другому читанні неLвиникало питання, чому одним даємо, іншим неLдаємо. впевнений тому, якщо вивчимо, маємо проголосувати цілому. пропонуємо основу давайте, ласка, неLробіть помилок, вже наробили, нас використовували ніч. Давайте відверто проголосуємо першому читанні якісно вивчимо куди буде йти саме екологічний податок, питання будуть вирішувати органи місцевого самоврядування, будуть вирішувати, якщо їх неLотримують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступний виступаючий – Степан Івахів, "Воля народу".
  
 
 ІВАХІВ С.П.
 Прошу передати слово колезі, Іванчуку Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Володимирович Іванчук, трибуни.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 друзі! По-простому хочу пояснити, законопроект. Беремо, наприклад, три області є. Беремо прикладу одну область Івано-Франківську. Сільська рада Бовшівська має загальний бюджет рік 700 тисяч. Тільки цього екологічного податку отримує 50 мільйонів. неLзнають, цим робити. Але, падає пилюка Бурштинської електростанції, неLпадає тільки село Бовшів, куди вітер подув, туди пилюка падає. треба забрати гроші сільської ради, їй неLпотрібні.
 Друге питання, Львівська область, Добротвірська ТЕЦ. Селище міського типу має мільйон 400 тисяч гривень, отримує екологічного податку 70 мільйонів. законопроект… само Ладижинська ТЕЦ Вінницькій області. просто справедливості. гроші треба підняти обласний районний бюджет використати їх потреб людей. всім, підтримайте, ласка,  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Сергійович Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Друзі, мудрий той, вміє виправляти помилки. Той, знає, помилився боїться визнати, мудрим назвати неLможна. раз кажу, йде мова те, Івано-Франківська обласна рада провела сесію, звернулася кожного вас проханням 32 відсотки розбалансований бюджет власним доходам, оскільки норма була прийнята вже прийняття бюджету області. змушені будемо дати державного бюджету цій області дотацію. раз повторюю, якщо мудрі знаємо, цю дотацію треба багато речей зберегти, дайте цим областям збалансувати бюджет. норма діє один рік. Законопроект неLдав неLє альтернативним, він  стосується зовсім іншої теми. неLможна говорити, мій альтернативний краще, ніж цей. вас благаю дослухайтеся, підтримайте, зекономте державні кошти, дайте можливість місцевим органам збалансувати бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков... Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков,  57-й округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок".
 Ну, хочу начинать чего? того, что, общем-то, принцип цинизма, законодательного, продолжает действовать. Ну, первое, мы опять сейчас наступаем грабли, которые наступали протяжении много времени, приняли бюджет, бюджет вступил силу, теперь мы начинаем его поправлять. Мне вот только неLпонятно одну вещь, вот смотрите, ну, Винницкая область – понятно как туда попала. Как  эти еще две области попали? Неужели  этих проблем нет других областях?
 Вчера убеждаете, говорите том, сегодня прекрасно децентрализацией, деньги есть, деньги работают. Вообще нужно повернуться лицом этому налогу разобраться, конце концов, почему возникает такая ситуация: такие города как Мариуполь, Запорожье, Днепропетровск, Кривой Рог, Днепродзержинск, которые действительно погрязли экологических выбросах, которые действительно находятся критической ситуации, должны, будем говорить так, находиться принципах городов, которые пополняют этот фонд, фонд работает непонятно кого непонятно что.
 Давайте, конце концов, остановимся, посмотрим определимся, 80 процентов отдадим места, чтобы понятие было, люди должны получать какие-то компенсации, 20 процентов отдадим вот сюда, наверх места – неLобласти, чтобы областной чиновник определял: кому-то давать, кому-то неLдавать, непосредственно тем людям, которые  нуждаются, которые дышат которые производят экономику нашей стране.
 этот подход  поверхностный – латание дыр, опять потому что, извините, прогавили в  бюджет свое время вовремя неLопределились, так, извините - децентрализация действии.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, Олег, Олег Ляшко.
 ласка, хвилині.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, дискусія залі показує необхідність реальної децентралізації, реального надання повноважень фінансових ресурсів місцевим громадам. Сільська рада Івано-Франківській, Чернігівській, Вінницькій, Житомирській області краще знає, ніж Києві, їм ремонтувати, куди їм спрямовувати гроші. якщо хочемо мати єдину унітарну країну, єдність починається єдиної системи оподаткування, єдиної системи оборони безпеки. нас говорять: "Давайте окремий  закон приймемо Вінницької області, екологічні проблеми; окремий закон Івано-Франківської області, екологічні проблеми", - область неLвізьміть – скрізь екологічні проблеми. Оце оцього починається сепаратизм: однієї області приймаємо, іншу обходимо. має бути однакова система всіх сплати податків, мінімум 80 відсотків податків повинні залишатися місцевих громадах усіх областях усій Україні. Оце позиція Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хвилині.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник. Ваша область…
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хотів привернути увагу, йде мова. неLведемо розмову зараз те, скільки місця віддавати, скільки віддавати центру. Не цьому аспекті виникла проблема. неLприхильник індивідуального підходу регулювання стосунків, стосується бюджетних доходів. сталося? є проблема, треба реагувати. неLвпевнений, саме цій кінцевій формі, реагувати треба.
 Минулого року екологічний податок повністю зараховувався загального фонду державного бюджету, 100 відсотків. Поки вовтузились бюджетом, деякі місцеві ради прийняли закони місцеві бюджети. керувалися момент чинним законодавством, яким екологічний податок зараховується загального фонду. його розподілили. того парламент проснувся, прийняв закон, яким врегулював, екологічний податок частково піде спеціальний фонд. результаті закону спеціальний фонд забирає, місцеві бюджети розподілили його загальному фонді бюджету. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.   треба врегулювати.
 мене є пропозиція. Давайте проголосуємо першому читанні дамо доручення бюджетному комітету разом Мінфіном. Можливо ситуація є інших регіонах, врегулюємо цю проблему всіх регіонів України. Прошу такій версії підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарна ідея, колеги.
 колеги, ласка,  займайте свої місця, переходимо голосування. Була гарна ідея проголосувати 3778  основу результатами розгляду першому читанні далі комітеті вже  доопрацювати врегулювати питання.
 Прошу, займіть свої місця, ласка.    За основу! прошу всіх підтримати цю пропозицію. Ми  її допрацюємо буде вже видно. основу сигнальне. Готові? Давайте підтримаємо основу сигнальне голосування 3778. основу. Давайте, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-142
 Так… 142. Ну ласка,  раз комітеті обговорите питання. комітеті обговорите, ми… його обговорили зараз, комітеті обговорите.  Давайте повторне перше його відправимо. повторне перше?  
 3778-1. Комітет його неLрозглядав. Не розглядав.
 Давайте повторне перше читання 3778. 3778, теж сигнальне голосування. 3778 повторне перше, комітет повторне перше. Сигнальне, сигнальне.
  
 
 За-165
 Не набрав необхідної кількості голосів.
 колеги, давайте над цим законом попрацюємо.
 Ідемо далі. 2724: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення  Державного дорожнього фонду України, 2724.
 2724, колеги, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення Державного дорожнього фонду України.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути даний проект Закону. ласка, колеги, голосуємо, скорочена процедура 2724.
  
 
 За-150
 Доповідайте, доповідайте. Вадатурський Андрій Олексійович, доповідайте. черзі.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Доброго дня, головуючий, колеги! Свій виступ хочу почати одної цифри. 40 відсотків автодоріг України вже повністю знищено потребують капітального ремонту. Протяжність мережі доріг державного значення – 50 тисяч кілометрів. Середній термін служби – 7-10 років. Відповідно середньому рік потрібно ремонтувати 5 тисяч кілометрів. Подивіться, ласка, слайд. відбувається насправді. Враховуючи те, останні 10 років фінансувалось неLбільше 20 відсотків потреби, тепер потрібно відновлювати всю мережу. Вже багато років будівництво ремонт відбувається залишковим принципом. Бюджетом 15-й рік було виділено 22 мільярда гривень, них майже 19 мільярдів пішло обслуговування боргів 3 мільярда гривень пішло будівництво доріг. 16-му році передбачили 18.7, 11.9 мільярдів гривень відповідно іде обслуговування боргів, 6.5 мільярдів виділяємо тільки будівництво, ремонт доріг. просто хочу зазначити, потреба тільки поточний дрібний ремонт перевищує 7.7 мільярдів гривень, є катастрофічно недостатньо. таким підходом Україна ризикує залишитись, взагалі, без доріг. треба встановити контроль над надходженнями їх ефективним використанням. Саме пропонується даним законопроектом, створює державний, спеціальний  державний дорожній фонд.
 Щодо наповнення. Хочу показати, що, перше, сплата акцизного податку при купівлі бензину дизельного палива, становить 0.15, 0.11 євро 1 літр. Сплата ввізного мита нафтопродуктом, сплата податку при купівлі транспортних засобів, становить 3 відсотки. неLнова ідея. світі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дві хвилини.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.  Ми об'єднуємо два законопроекти, дві хвилини.
 нова ідея. світі працює дорожній фонд, Новій Зеландії 53-го року, Японії 54-го року, США 56-го. просто наведу декілька прикладів. Наприклад, Польщі дорожній фонд працює 2004 року, акциз становить майже 600 євро надходження становлять 8 мільярдів євро рік. Німеччині, акциз становить 882 євро надходження майже 50 мільярдів євро. Україні до  1 січня мали 202 євро надходження всього-на-всього  620 мільйонів.  огляду  зазначені приклади сума   надходжень Державного  дорожнього фонду має  бути, мінімум, тричі  більше ніж зараз.
 Розподіл.  Перше.  60 відсотків коштів фонду спрямовується фінансування будівництва ремонту автодоріг державного значення; 5 відсотків – фінансування  заходів  щодо забезпечення безпеки дорожнього руху; 35 – дороги місцевого значення.
 хочу зазначити, даний законопроект  відповідає принципу децентралізації, передаємо неLтільки  проблеми міста, інструменти їх вирішення.  знаємо, що  передаємо, передача цих доріг місцевий рівень передбачена проектом Закону 0954. Треба зазначити також, законопроект  відповідає принципу Коаліційної угоди.  Фонд надасть   можливість облавтодорам планувати  витрати планувати проектні  роботи ремонтні роботи на  2-3 роки. неLбуде більше ручним режимом розподілу коштів, дасть можливість залучити кредитні  кошти  банків, прискорить виконання  робіт всій країні.
 Хочу висловити подяку міністру інфраструктури Андрію Пивоварському всім авторам даних  законопроектів: Дубневичу, Діденко,  Гордєєву, Медуниці, Крульку, Герасимову.
 Давайте побудуємо якісні дороги новітніми   технологіями, витримують навантаження, допомогли Україні бути конкурентною світовому ринку. Прошу підтримати данні  законопроекти 74 75. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  2724 2725. Дякую.
 Ярослав Дубневич, ласка,  співдоповідь.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Володимир Борисович, народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення Державного дорожнього фонду".
 Законопроект внесений групою народних депутатів, яким передує повноваження… передається повноваження управлінню дорогами місцевого значення фінансування цих доріг Спеціального дорожнього фонду.
 Хочу зауважити, найголовніше, є цьому законопроекті, 35 відсотків коштів, будуть наповнювати дорожній фонд будуть автоматично передаватися обласний рівень органам місцевого самоврядування. Якщо проголосуємо Закон створення дорожнього фонду, другого читання цьому законопроекту прийняття цього законопроекту можна повернутися розгляду закону 0954 щодо передання загальнодержавних доріг місцевого значення управління органам місцевих рад.
 Якщо законопроект буде прийнятий, органи місцевого самоуправління обласному рівні будуть мати можливість фінансувати дороги, пропонується передавати органам місцевого самоуправління.
 прошу вас, народні депутати, без підтримки цього законопроекту органи місцевої ради неLмають можливості фінансувати загальнодержавні дороги місцевого значення. Прошу підтримати. висновком Комітету транспорту рекомендується Верховній Раді прийняти законопроект основу, між першим другим читанням вилучити наповнення дорожнього фонду фонд попереджувальних заходів щодо забезпечення гарантійної функції  моторного транспортного бюро, щоби  були застереження. також, чекаємо  поправки, будуть поступлені народних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 колеги, є пропозиція голосувати основу.  є необхідність його обговорювати? Колеги, нас неLбагато часу. Може проголосуємо? Тут…
 2724. Колеги, займіть  свої місця,  ласка. Сигнальне  голосування - основу.  розуміння, неLдовго обговорюємо, треба примати. 2724. Сигнальне основу. Запросіть депутатів. Готові? 2724 – основу. Сигнальне.  Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-140
 Немає голосів під закон.
 другий закон сама позиція, наскільки розумію. проведемо додатково дискусію  цю тему.
 колеги, нас є Закон про… нас є постанови звільнення суддів. пропозицією автора, переносимо розгляд цих двох питань 2724, 2725. Домовилися? Да. ласка, Руслан Князевич. Звільнення суддів, ласка, Руслан Петрович Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, пане головуючий, вашій увазі пропонується дві постанови думаю, оскільки принципі підстави, основному добровільна заява відставку, хотілося вірити, неLбудуть предметом серйозних дискусій. вашого дозволу оголошу першу них номером 3580.
 Відповідно пунктів 3 9, частини п'ятої, статті 126 Конституції України Верховна Рада постановляє. зв'язку неможливістю виконувати свої повноваження станом здоров'я, звільнити посади суддів:
  Селидівського міського суду Донецької області Каніщеву Наталію Олександрівну,
 господарського суду Полтавської області Тимченка Богдана Петровича.
 зв'язку поданням заяви відставку звільнити посади суддів:
  Верховного Суду України Онопенка Василя Васильовича,
  апеляційного суду Одеської області Мартинову Катерину Петрівну, Оверіну Ольгу Валеріївну,
 апеляційного суду Полтавської області Петренка Василя Миколайовича,
 апеляційного суду Харківської області Даниленка Володимира Миколайовича,
 апеляційного суду Чернівецької області Заводян Катерину Іванівну,
 апеляційного суду міста Києва Леванчука Олексія Миколайовича.
 Дніпропетровського апеляційного господарського суду Бахмат Рауфу Муллахметівну;
 Крижопільського районного суду Вінницької області Глушкову Валентину Федорівну;
 Самарського районного суду міста Дніпропетровська Маймур Галину Яківну;
 Київського районного суду міста Донецька Бурлаченка Олега Олександровича;
 Ужгородського місьрайонного суду Закарпатської області Ференца Андрія Миколайовича;
 Шевченківського районного суду міста Запоріжжя Іжевську Наталю Геннадіївну;
 Київо-Святошинського районного суду Київської області Медвідь Наталію Олександрівну;
 Олександрійського міськкрайонного суду Кіровоградської області Паламарчука Михайла Степановича;
 Жашівського районного суду Черкаської області Томашевського Володимира Миколайовича;
 Шевченківського районного суду міста Чернівців Рудакова Сергія Євгеновича;
 господарського суду Закарпатської області Ващиліну Надію Михайлівну;
 господарського суду Одеської області Панченко Ольгу Леонідівну.
 Третє. зв'язку поданням заяви звільнення посади власним бажанням звільнити суддів:
 Будьоннівського районного суду міста Донецька Грачова Руслана Рафітовича;
 Кіровського  районного суду міста Макіївки Донецької області Ситенка Артема Ігоровича.
 Прошу взяти уваги, проекті Постанови були три прізвища: Качан Олександр Володимирович, апеляційний суд Черкаської області, відкликав свою заяву відставку. троє суддів, саме: Жовтневого районного суду міста Луганська Ситника Олександра Івановича апеляційного суду Луганської області Запорожченко Олени Олександрівни Краснолуцького міського суду Луганської області Шелюту Вячеслава Михайловича – назад листом відкликала Вища рада юстиції зв'язку тим, них є інформація, потребує перевірки приводу того, судді можуть справляти правосуддя незаконних проголошених республіках, прошу  цих суддів неLрозглядати.
 зв'язку із цим прошу, колеги, проголосувати цілому проект Постанови номером 3580 звільнення суддів. Дякую.
 Наступний проект постанови оголошу голосування. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 3580 цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, займіть свої місця.
 Проект Постанови Верховної Ради України звільнення суддів . Готові голосувати, колеги? Сигнальне голосування, налаштувалися голосування. Алексей!
 ласка, сигнальне голосування звільнення суддів, колеги. ласка, займаємо свої місця. Давайте сигнальне голосування звільнення суддів. Прошу всіх підтримати. Голосуємо. Звільнення суддів, колеги, прошу всіх голосувати.
  
 
 За-199
 Колеги, ласка, займайте свої місця, займайте.
 ласка.
 Давайте раз, колеги, сигнальне голосування. 3580: Постанова звільнення суддів. Займайте свої місця, ласка. Сигнальне, голосуємо, колеги. ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Дякую, колеги. ласка, займайте свої місця. ласка, колеги, займайте свої місця.
 колеги, ласка, сконцентруйтесь. 3580: проект Постанови звільнення суддів. цілому, сигнальне голосування. Готові голосувати? Давайте проголосуємо. Прошу всіх підтримати даний проект. Голосуємо.
  
 
 За-221
 Колеги, ласка! Підходять колеги. ласка.
 Поверніться.
 було сигнальне голосування, 221 голос.
 ласка,  займіть свої місця, колеги. раз, проект Постанови  3580, звільнення суддів. Сигнальне голосування, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу всіх голосувати. Прошу підтримати, колеги. Звільнення суддів.
  
 
 За-222
 ласка,  колеги, займайте свої місця.
 ласка,  сигнальне голосування звільнення суддів, 3580. Колеги підходять, підходять. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Підходять. 
 Колеги, ну звільнення суддів, мова іде. Давайте, маємо проголосувати. Підходять, підходять колеги, бачу. Є?
 Давайте, колеги. 3580, звільнення суддів. Поки неLпроголосуємо, неLпідемо звідси.
 Готові голосувати? Прошу підтримати цілому, голосуємо, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо цілому 3580. Голосуємо сигнальне, давайте підтримаємо всі. ласка.
  
 
 За-221
 Ну що, колеги…
 підходять декілька депутатів, ласка. Останнє голосування сьогодні.
 Колеги, ласка, давайте, змобілізувались. 3580, звільнення суддів. Сигнальне голосування, треба, голосували. Увага! Голосуємо раз, сигнальне голосування, колеги. Голосуємо. підтримуємо рішення.
  
 
 За-226
 тепер ніхто неLвідходить. 226.
 
 Стоп! Ніхто неLвідходить. Колеги, голосуємо. Прошу голосувати. 3580 цілому, голосуємо. Голосуємо. Все, голосуємо, ласка. Голосуємо.
  
 
 За-226
 
 Хвилинку! Хвилинку! Колеги, поверніться. Останнє. Суддя Конституційного суду… Хвилинку. Назад поверніться. Суддя Конституційного суду, прийняв присягу, його треба звільнити Верховного Суду. ласка, Руслан Князевич. Послухайте уважно.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прошу вже неLперелік, хоча вилучити прізвище одне, судді Конституційного суду, склав повноваження. постанови 4010, Кривенко Віктора Васильовича. Проголосувати. оформити рішення новим номером нової постанови. Якщо, можливо, повинен набути повноважень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте цілому цю постанову. Колеги, займіть свої місця, ласка.
 колеги,  ласка, займайте свою місця.  Шановні колеги,  давайте, ласка, займіть свої місця.
 Реєстраційний номер 4010, Постанова  Верховної Ради  України, 4010. цілому голосуємо,  колеги, голосуємо.  Сигнальне голосування.  Голосуємо. Прошу  підтримати.  Голосуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Давайте раз проголосуємо.  Давайте  4010: звільнення суддів.  Давайте, голосуємо. Рейтингове голосування 4010. Голосуємо, прошу всіх  підтримати.  Давайте голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Ну майже є. 223.
 Давайте раз.  Голосуємо. Голосуємо 4010, рейтингове. Голосуємо.
  
 
 За-220
 Колеги, просто, ну мене немає слів.
 Маємо виконати свою функцію, потім, потім, потім будете ображатись, Верховна Рада неLповинна мати навіть цього жодного відношення, голосування просто, ну, жах. Є відставка суддів маємо проголосувати, вимагає процедура. неLможемо 226 голосів проголосувати? Але, виходить цю трибуну, говорять те, судді погані. ласка, займіть свої місця. мене велике задоволення, думаєте, того ставити 20 раз. ласка, прошу всіх підтримати проголосувати. питання без політики. конституційний обов'язок. ласка. Приймати рішення. 4010 цілому, рейтингове головування, прошу всіх підтримати. ласка, голосуємо. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-226
 Не відходимо, колеги, 226, прошу підтримати. Голосуємо, ласка. Кожен голос є важливим. ласка, давайте підтримаємо. 4010, прошу всіх підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 ласка, підтримайте. Голосуємо. Прошу голосувати. Звільнення суддів 4010 цілому, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення ухвалено. Дякую, колеги.
 мене є дві об'яви. А, хвилинку. Значить, зранку… Хвилину. прийняли 297 голосами цілому законопроект 3830-3 зміни державного бюджету 2016 рік щодо фінансування профтехосвіти.
 Оскільки момент голосування неLбуло офіційного рішення уряду щодо зміни  бюджетних показників врегулювання цього питання, немає підстав корекції показників додатках  законопроекту при оформленні відповідного закону вами проголосували.
 Отже, звертаю вашу увагу,  законопроект  3830 прийнято цілому врахуванням рішень бюджетного комітету нашому голосуванні було, 3 – 3830-3. відповідно нас було рішення  техніко-юридичними правками – було рішенні.
 Далі,  колеги, оголошення. з  поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради  України повідомляю вихід народного депутата України Чумака Віктора Васильовича    з  фракції  "Блок Петра Порошенка".
 Далі. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради  України, протоколам засідання депутатської групи "Воля народу"  Верховній Раді України восьмого скликання 26 січня 2016 року повідомляю обрання заступником голови депутатської групи "Воля народу" народного депутата  України Івахіва Степана Петровича. 
 Дякую,  колеги. цьому оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України…
 Стоп! Завтра. Дякую,  колеги, і  оголошую вечірнє засідання Верховної Ради  України закритим.
  