 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 листопада 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений перерви, завершений. прошу заходити зал, займати робочі місця приготуватись до  реєстрації вечірньому засіданні. ласка, прошу  заходити зал, займати робочі місця.
 Колеги, хочу нагадати: зараз нас  стоїть розгляді блок законів економічної політики. Перший них - проект Закону  внесення змін Закону  України "Про публічні закупівлі", 4738 і  4738-депутатський , дуже  важливий, дуже прогресивний  закон. нам, колеги, треба якийсь тримати  баланс між реваншем і  прогресом залі. буду  просити його підтримати всім  залом.
 прошу, колеги… О, є Андрій Іванчук, вже 50 успіх роботи вечірнього засідання. І, бачу, вже  готові того, ми  змогли провести реєстрацію. Так?
 Прошу, колеги, заходити  зал приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 354 народних депутати. вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. хочу повідомити, колеги, пленарному засіданні Верховної Ради України присутня делегація групи Міжпарламентської співпраці парламенту Грузії Україною чолі керівником групи Георгієм Мосідзе. прошу привітати наших грузинських побратимів. вам. 2008 році цьому залі робили можливе, підтримати Грузію під час російської агресії. підтримуєте Україну. дякуємо впевнені, спільно ввійдемо ЄС, НАТО плече плеча як  держави-побратими. Вітаю вас! 
 Колеги, тепер переходимо питання порядку денного. першим стоїть розгляді, вже попереджав, проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших законів України щодо здійснення моніторингу закупівель.
 І, колеги, зранку згаяли багато часу, дуже прошу всіх, неLзалежно від  фракцій, підтримувати  пропозицію скорочений розгляд. інакше неLвстигнемо навіть частину нашого амбітного плану виконати сьогодні. прошу вас, колеги, підтримати пропозицію розгляду проекту Закону "Про публічні закупівлі"   скороченою процедурою, колеги,  це  важливе питання. прошу усіх зайняти робочі місця підтримати цю пропозицію згуртовано відповідально. Прошу голосувати. Прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену. прогресивний, правильний закон. Прошу підтримати.
  
 
 За-107
 107. Не перейнялися важливістю даного  законопроекту.
 Колеги, правильний, прогресивний закон. прошу всіх підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 Колеги, просто бачу, неLдепутати підійшли. ласка,  займіть робочі місця. Члени коаліції, займіть робочі місця, ласка. Якщо ввійдемо повний розгляд, більше години. означає: закони, є порядку денному, просто неLвстигнемо розглянути.
 Готові голосування? ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту  Закону 4738 і  4738-д "Про публічні закупівлі". прошу усіх підтримати, колеги. Прошу проголосувати уважно, кожен голос має вагу.  Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.    Добре.
  
 
 За-131
 Не встигли. Бачу, неLвстигли.  логіка дуже проста, колеги. маємо наступний Закон "Про захист економічної конкуренції", маємо наступний закон щодо забезпечення принципів процесуальної справедливості підвищення ефективності проваджень. прогресивні, важливі закони. Якщо ввійдемо повну  процедуру, просто неLвстигнемо близько виконати перелік законів, стоять порядку денному.
 Колеги, прошу відповідально підійти голосування.
 Прошу максимально запросити депутатів зал підтримати. громадські експерти очікують прийняття цих законів наголошують їхній важливості економічного розвитку України. Вас закликає Андрій Володимирович Іванчук навіть проголосувати скорочену процедуру. неLрозумію, заклик може бути більш вагомий депутатів. прошу всіх сконцентруватись проголосувати. Ставлю. Готові. Бачу підійшли депутати.
 Отже, колеги, займіть робочі місця. ласка, приготуйтесь голосування. ставлю голосування пропозицію, проект Закону публічні закупівлі розглянули скороченою процедурою. прошу проголосувати. прошу усіх підтримати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-160
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Андрій Володимирович, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, ваш розгляд вносяться два законопроекти: 4738 4738 .
 Спочатку розглядали законопроект 4738, результаті обговорення велику увагу привернула дана законодавча ініціатива її уряду, Державної аудиторської служби, Рахункової палати, Антимонопольного комітету. нами було прийнято рішення, проведено було дуже багато круглих столів внесений розгляд парламенту законопроект 4738 доопрацьований.
 врахували дуже багато пропозицій. збалансоване рішення, підтримується всіма державними органами, приймають участь цьому процесі. комітет своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти основу першому читанні законопроект доопрацьований. погоджений Рахунковою палатою, Державною аудиторською службою, Антимонопольним комітетом, Рахунковою палатою, Міністерством економіки.
 тепер коротенько хотів повідомити, саме законопроект. знаєте, нами було запроваджено прозорі закупівлі. законопроект, працює базі системи ProZorro, кого цьому залі немає сумнівів того, державний бюджет економить дуже великі кошти.
 Процес державних закупівель, був основною корупціогенною системою нашій країні, отримав нове обличчя. сьогоднішній день система ProZorro дає можливість економити мільярди гривень українського бюджету при закупівлях …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки Іванчук виступає комітету, автор, прошу йому додати 2 хвилини виступу. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Дякую. Даним законопроектом пропонується ввести рівні закону моніторинг державних закупівель. сьогоднішній день сотні мільярдів гривень, державним бюджетом направляємо державний сектор економіки, місцеві гроші, йдуть через систему ProZorro. сьогоднішній день немає взагалі законодавстві, хоча Законі "Про публічні закупівлі" згадуємо, цю функцію повинна виконувати Державна аудиторська служба.
 законопроектами, законами, українським законодавством неLврегульовані питання. написали напрацювали спільно дуже якісні механізми моніторингу державних закупівель, унеможливлять неLпотім, вже відбувалися торги через ProZorro йдуть процеси оскарження, етапі проведення прозорих закупівель, етапі укладення виконання договорів дадуть можливість покращувати механізми.
 Державна аудиторська служба зможе здійснювати моніторинг режимі реального часу. Будуть запроваджені індикатори ризиків, будуть відображати, людський фактор неLможе забезпечити. неLможемо набрати стільки людей, будуть десятки тисяч закупівель моніторити режимі реального часу. будуть запроваджені індикатори, комп'ютери будуть видавати червоні прапорці, етапі підготовки прозорих закупівель через систему ProZorro державні органи будуть відображатися, можна буде їм підказати усунути зауваження. торги неLзупиняються.
 саме основне, народні депутати. механізми моніторингу, неLзупиняють процес закупівель, неLзупиняють процес укладення договорів, неLзупиняють процес виконання договорів цих закупівлях, тільки дають відповідь одне питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, Андрій Володимирович.
  
 ІВАНЧУК А.В.  даний законопроект, народні депутати, дасть одну можливість. парламент отримаємо можливість контролювати державні закупівлі, відбувають країні. Аудиторська служба зможе підконтрольний орган звітуватися, зможемо навести, сказав так, наступний крок публічними закупівлями системою ProZorro, запровадили якою гордимося.
 дуже прошу підтримати першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наголошую, Андрій Володимирович виступав автор, голова комітету. Дуже дякую, Андрій Володимирович, полум'яний виступ.
 зараз прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 фракції "Самопоміч" Маркевич, ласка, Ярослав Володимирович.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 ласка, Семенухі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово, беззаперечно процес удосконалення процесу державних закупівель є дуже важливим. Проте 3 роки процедуру моніторингу неLбуло прописано. Тобто здійснювався розсуд державних службовців без будь-яких конкретних законодавчих вимог. дуже важливо прийняти закон особливо, передбачав: запровадження автоматичної системи спостереження процедурами закупівлі, дозволить виключити процесу людський фактор суб'єктивність, закріпити вичерпний перегляд підстав проведення моніторингу закупівель, зробити обов'язкову публікацію інформації електронній системі закупівель ProZorro початок закінчення такого моніторингу, результати його проведення, обмін інформацією між органами державного фінансового контролю замовник всіх етапах проведення такого моніторингу.
 Наступне. Дуже важливо закласти чіткий розподіл функцій Антимонопольного комітету Держаудитслужби при здійсненні  контролю сфері публічних закупівель.
 останнє. Оприлюднення виявлених порушень системі електронних закупівель ProZorro.
 Однак, колеги, хочу наголосити, сьогодні, розглядаючи антикорупційний законопроект, досі неLподолали вкрай нелогічну ситуації, склалася напрямку державної антикорупційної політики, саме: голосування Рахунковій палати фактично було провалено діяльність Рахункової палати одного основних контролюючих органів заблоковано невизначений термін. думаю, цього процесу маємо повернутися найближчий час запровадити, запустити роботу Рахункову палату. Будемо голосувати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Соловей Юрій Ігорович. ласка, пан Юрій.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, важливий законопроект? моє глибоке переконання абсолютно важливий, оскільки регулює сферу публічних закупівель, цій сфері орієнтовно рік витрачається 600 мільярдів гривень.
 парламент прийняв півтори роки революційний закон, яким впровадив систему ProZorro, сказали "а", неLсказали "б", цим "б" є Закон моніторинг державних закупівель. тільки приймемо закон, тільки можна сказати, сфера державних закупівель регулювання цієї сфери переходить публічну площину. Якщо сказати, коротко одним словом, цей  закон, наведу один конкретний приклад. Лікарня може закупити один препарат тендер може заявитися компанія-виробник, лікарня може сформувати лот десяти препаратів, таким чином позбавивши виробників можливості заявлятись участі потреб цієї лікарні. закон унеможливлює речі.
 Тому, якщо хочемо, дійсно, реально завершити реформу сфери державних закупівель, закликаю кожного народного депутата, підтримати законопроект. один базових найбільш важливих законів, регулюють сферу державних закупівель, рік нашій державі складає понад  600 мільярдів гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович. трибуни.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово! Україні величезна проблема державними закупівлями. Щороку цій сфері крадуться просто зникають десятки навіть сотні мільярдів гривень. Цих грошей цілком вистачило те, підняти, реально підняти пенсії усім українським пенсіонерам, неLлише частині. просто завалені зверненнями громадян, обурені тим мізерним підвищенням пенсій, отримали внаслідок широко розрекламованої реформи.
 Останнім часом додалася одна проблема. Багато виконавчій владі вирішив, найкращий спосіб побороти корупцію закупках – нічого неLзакупати. Дійсно, немає закупки - немає корупції, підхід має просто страшні наслідки. Через те, Міністерство охорони здоров'я неLзакуповує передбачені бюджеті ліки, вакцини, сиворотки, вмирають українці. через те, що  "Укрзалізниця" неLможе вчасно купувати запчастини паливо, зупиняються поїзди, українська економіка втрачає сотні мільйонів мільярдів доларів.
 колеги, цим  законом, фактично надаються широкі повноваження неLлише моніторингу, контролю перевірці усіх закупівель, причому неLтільки державних, Державній аудиторській службі повноваження, фактично дублюють повноваження інших державних органів, пряме дублювання  Рахунковою платою. вважаємо, ситуації, нинішня влада займається більше піаром, створення одного державного органу моніторингу званого контролю…
 Можна 30 секунд?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГУСАК В.Г.
 вважаємо, ситуації, нинішня влада зосереджена більше піарі, створення одного контролеру неLмає великого сенсу принесе негативні наслідки. Україна має досить державних  органів достатніми повноваженнями наведення порядку державних закупівлях, цього треба займатися неLімітацією боротьби корупцією, реальною щоденною роботою. Наша фракція неLбуде підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.    
 Колеги, фракції виступили, так, мав бажання?  Давайте ще… Так, ласка, Кужель від  "Батьківщини". І, колеги, прошу заходити зал займати робочі місця.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 розумію, всі  говоримо, якщо говоримо підтримку першому читанні, законопроект 4738-д, доопрацьований комітетом. почули кожному виступі, є зловживання при державних закупках, щось неLспівпадає, пане Нефьодов, всіма вашими виступами, якими сказали, вашим ProZorro вже убрали додатково бюджет должно прийти, ну, как минимум сотни миллиардов тих грошей, ProZorro неLмають можливості бути вкраденими.
 хотіла загострити уваження ваше, друзі, неLперекладали підприємців. Якщо взяти справу Міноборони, будь-якому тендері державний чиновник обирає ціну будь-якому міністерству, закуповує, іншу річ. Не перекладайте відповідальність бізнес, якщо ставите завищену ціну дизпаливо, відповідайте це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. підтримую проведення аудиту, друге читання, зразу попереджаю пана Іванчука, будемо подавати пропозиції, мали ринковий підхід, неLбув один аудитор приближенный коаліції могли дійсно перевіряти ціни, моніторинг проведення державних закупівель. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця, через дві хвилини відбудеться голосування. прошу всіх заходити зал, займати робочі місця.
 Зараз уряду включіть мікрофон Максиму Нефьодову.  прошу всіх, хвилину буде голосування, займати робочі місця. ласка, Максим Нефьодов.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, даний законопроект слідкує дуже простій меті. Величезна перевага системи електронних закупівель тому, накопичує терабайти даних, можемо аналізувати яких раніше неLбуло паперових тендерах. означає, нас з'являється інформація, можемо проганяти неLручну, людина має дивитися документи вирішувати гарні вони, погані, можемо проганяти їх через набір автоматизованих критеріїв. само, як, наприклад, антивірусна програма шукає вашому комп'ютері віруси. Ось законопроект, робить моніторинг обов'язковим, тестовому режимі вже працює, можете подивитися нас сайті його результати. хочемо цим законопроектом добитися того, кожного разу, є червоний прапорець будь-якому тендеру, Державна аудиторська служба, державний орган, неLприватний орган, мова неLйде якусь конкуренцію, державний орган був зобов'язаний виходити перевіряти. Наразі перевірили кількість кримінальних справ, збуджені публічних закупівлях, починаючи вступу силу закону, 1 квітня минулого року. Їх аж цілих 108, ним є три вироки. Якщо неLбудемо посилювати відповідальність контроль цій сфері, то, скільки нас неLбуло красивих даних, скільки нас неLбуло конкуренції, одно будуть знаходитися порушники, яких неLбудемо карати.
 дуже прошу вас підтримати законопроект, підтриманий ключовими, антикорупційними групами: "Трансперенсі Інтернешнл", Центром протидії корупції, Реанімаційним Пакетом Реформ. дуже проста своїй логіці ініціатива, дуже вдячний Комітету економічної політики, вийшов такою ініціативою втілили, вже працює електронному вигляді. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. переконливо прошу всіх зайняти робочі місця зайти зал. дуже прошу всіх приготуватись прийняття рішення, ласка.  поставлю пропозицію комітету, 4738-д прийняти основу, тільки основу, рішення комітету. Готові? Отже, переходимо прийняття рішення ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших Законів України щодо здійснення моніторингу закупівель, пропозицією комітету основу, колеги, антикорупційний прогресивний закон. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!
  
  
 
 За-249
 249 – за. Рішення прийняте.
 Вітаю всіх авторів, тих, працювали йшли цього дня прийняттю цього закону.
 Колеги, хочу нагадати, обіду включили порядок денний проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України . була вимога Радикальної партії, зал проголосував поставив порядок денний. обіду можемо перейти її розгляду. пропоную перейти розгляду цієї постанови, прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу  підтримати. Скорочену процедуру прошу  підтримати.
  
 
 За-186
 Рішення прийняте.
 запрошую до  доповіді першого заступника голови Комітету питань  Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги! Комітет питань Регламенту  своєму засіданні 16 вересня  2015 року розглянув заяву  народного депутата України  Рибалки Сергія Вікторовича припинення  повноважень  як  голови  Комітету з  питань фінансової політики банківської діяльності. Підстави: порядок обрання відкликання  посади голови  комітету, визначені  Регламентом Верховної Ради Законом "Про комітети  Верховної Ради України". Відповідно статті 7 Закону "Про комітети Верховної Ради" голова комітету може бути відкликаний посади будь-який час рішенням Верховної Ради України його власною заявою. заява може бути  погоджена відповідною фракцією, квотою якої народний депутат був  обраний посаду. Заява народного депутата Рибалки Сергія погоджена з  головою депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка.
 Комітет звернув увагу те, що   відкликання  народного депутата України посади  голови комітету відповідно до  частини п'ятої статті 7 Закону "Про комітети Верховної Ради України" залишається членом  цього комітету, якщо  Верховною Радою неLприйнято якогось іншого рішення. 
 Враховуючи викладене, народними  депутатами України - членами комітету  підставі пункту 1  статті 15… частини першої статті 15 Закону "Про комітети Верховної Ради України" внесено на  розгляд  парламенту відповідний проект постанови рекомендовано Верховній Раді визначитися  шляхом голосування щодо  відкликання народного депутата Рибалки посади голови Комітету  питань  фінансової політики банківської діяльності.
 Просимо визначатися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Чубаров. Ляшко Олег Валерійович. А, ви? Перепрошую. Передає, Курячому передає слово. Потім буде Радикальна партія. ласка.
 ласка, Курячий. місця трибуни? ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, хвилину вашої уваги. Зараз розглядається дуже важлива постанова, стосується, перш все, відповідальності.
 Сергій Рибалка виконував обов'язки, виконує обов'язки голови Комітету питань банківської фінансової діяльності. Але, жаль, останнім часом засобах масової інформації, інформацією правоохоронних органів здійснюється дуже резонансна справа щодо причетності керованих ним колись підприємств торгівлі окупантами, до  торгівлі із сепаратистами бандитськими угрупуваннями. Безумовно, кожен має право захист свого ім'я, своєї гідності, своєї честі, стосується нашого колеги Сергія Рибалка. переконаний, буде захищатися. Якщо невинний – доведе свою невинуватість. Якщо навпаки винний, буде притягнутий відповідальності.
 Питання стосується тесту українського парламенту саме патріотизм. переконаний те, ніхто цій залі неLбуде займатися політичним кришуванням, політичним дахом. дуже дійсно зараз вітаю таку принципову позицію Радикальної фракції Олега Ляшка щодо об'єктивності. закликаю нікого неLвішати ярлики один одному. маємо політично засудити будь-яку співпрацю агресором їхніми посіпаками. увагу. Пропоную голосувати цю постанову однозначно за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Радикальної партії Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. просив би  своїх шановних колег  із БПП, щойно виступав неLмолоти дурниць. Якщо розказуєте "не вішати ярликів", не  вішайте цих ярликів.
 розглядаємо дуже просте питання. Сергій Рибалка подав заяву про  відставку посади голови комітету. його право відповідального політики відповідального  державного діяча. Право парламенту – задовольнити цю заяву. прошу підтримати заяву Сергія Рибалки і  задовольнити її.
 оті інсинуації, зараз розказуєте, залиште при собі. перед тим, виходити когось розказувати початку подивись себе дзеркало, потім будеш інших звинувачувать. Паразит! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, заключний - Федорука Миколи Трохимовича. Передає Максиму Бурбаку. переходимо голосування.
 Добре, ще  дам хвилину. дві хвилини –  голосування. Прошу заходити всіх зал. ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас. поважаємо рішення  нашого колеги фракції Радикальної партії. Всім відомо, їх квота, мають право, мають право відзивати своїх колег.
 прийняли дуже багато законопроектів зараз займаємося блок питань економічних.
 Пане Голово, звертаюся  вас,  щоб  цього могли  розглянути законопроект 6538 розвиток літакобудівної промисловості, щодо підтримки цієї галузі. раз хочу запевнити вас, будемо підтримувати рішення наших колег Радикальної партії Олега Ляшка відкликанню пана Рибалки з  голови комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ігор Шурма. Одна хвилина. переходимо голосування. Прошу усіх зайти  зал, зайняти робочі місця.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги!  громадяни України! зараз апелюю тих людей, вагаються прийнятті рішень. Дивіться, відбулося.
 Два роки "Опозиційний блок" просив, вимагав: прийміть Закон опозицію, закріпити права обов'язки коаліції опозиції. Знищили закон ті, були коаліції. сьогоднішній день, неLбудучи прихильником Радикальної партії, скажу, визнаю мужній крок написання заяви позицію їхнього лідера. пропоную всіх представників коаліції, сьогоднішній день займають відповідні пости комітетах, отримують гроші, напишіть заяву відмовтесь, якщо є опозиції коаліції. продаєтеся нещасні десятки гривнів, мати посади заступників комітету. цього ідете говорите, "ми опозиція". Ганьба вам.
 Олег Валерійович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, завершили обговорення. нас багато питань попереду. прошу зайняти робочі місця приготуватись. ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради обрання голів Верховної Ради України. Отже, 3119. Постанова 3119. ставлю її голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Постанова 3119, цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята. Рішення прийняте.
 Колеги, нас наступний закон. Є проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції". хотів перед тим, домовлялись обіду, поставити раз голосування пропозицію, по-перше, відкликання проекту Закону антикорупційні суди. Почали розходитись перед обідом. зараз раз поставлю її голосування, прошу усіх підтримати її. другу, пропозицію Максима Бурбака: перенесення закону, стоїть через три, 6538, розглянули його швидше. Отже, поставлю спочатку пропозицію Бурбака, потім мою пропозицію відкликання порядку денного проекту закону 6011. потім вже перейдем наступного закону. одній хвилині, коротко.
 Отже, першу ставлю голосування пропозицію Максима Бурбака, проект закону 6538 щодо підтримки літакобудівної галузі, стоїть через кілька питань, перенести швидше розгляд зараз. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати. інакше нього неLдійдемо. день затягнувся сьогодні.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати пропозицію Бурбака. Прошу проголосувати підтримку літакобудування.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйняте.
 наступний ставлю голосування. Колеги, хочу нагадати, Венеційська комісія, якій направили розгляд антикорупційні законопроекти, звернулась проханням Верховної Ради України відкликати їх. Автори законопроекту особистими підписами звернулись Голови Ради відкликати свій законопроект.
 Президент України, свою чергу, вчора публічно звернувся Верховної Ради проханням відкликати законопроект порядку денного сесії. спільна, загальна позиція Венеційської комісії, Президента України, всіх авторів законопроекту. Треба просто її підтримати. впевнений, зараз її підтримаємо голосуванням.
 Отже, ставлю голосування пропозицію відкликання проекту Закону антикорупційний суд порядку денного сесії Верховної Ради України. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято. Колеги, мені видається, якесь непорозуміння є. Колеги, його неLможемо розглянути зараз. Колеги, раз поставлю через питання. проведу необхідні консультації головами фракцій.
 Зараз переходимо наступного питання порядку денного, 4287, внесення, проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" щодо удосконалення процедур контролю концентрацією суб'єктів господарювання .
 економічний блок, розглядали. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Андрій Володимирович…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане голово комітету, слова вас запрошую. 4287 – захист економічної конкуренції. 
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані головуюча, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 4287. зал голосував введення санкцій проти компаній, представляють країну-агресора працюють проти України української економіки.
 жаль, законодавстві неLврегулювали питання відмови поглинанні злитті, продажі часток компаній, є Законі санкції, рішенням Ради національної безпеки оборони включені санкційного списку.
 ложі уряду сидить голова Антимонопольного комітету. хочу сказати, Антимонопольний комітет неLрозглядає заяви компаній, знаходяться санкційному списку. законодавчому рівні питання неLврегульовано. Законопроект мною був зареєстрований березні 16-го року. Але, жаль, парламент його неLрозглядав. настав час.
 повинні дати чітку відповідь… повинні дати чітку відповідь: компанії, входять санкції, внесені Законом санкції Радою національної безпеки оборони, неLмають права поглинання, злиття, концентрації подібне. повинні дати право Антимонопольному комітету рівні закону прописати цю норму, відмовляли розгляді заяв, відмовляли рішеннях, неLдавали згоди відчуження Закон "Про санкції" Антимонопольний комітет міг його імплементувати цих змін. дуже коротенькі.
 Комітет економічної політики просить парламент прийняти даний законопроект основу цілому. дуже депутатам всім попереднє голосування моніторинг державних закупівель. дуже прошу, повинні один закінчити, закінчити, сьогоднішній день Антимонопольний комітет робить, тільки патріотичних міркувань. неLрозглядає, неLдає дозвіл всім підприємствам, включені санкційного списку. повинні парламент законі внести зміни робив дальше, завтрашнього дня законно. дуже прошу всіх присутніх підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 нас розгляду цього законопроекту немає співдоповідачів, зараз прошу записатися обговорення законопроекту 4287.
 Принагідно хочу звернутися депутатів, присутні ложі уряду, зазначити наступне, сесійна зала великою повагою ставиться позиції щодо підтримки медичної галузі цілому, окремих медичних установ, час сесійна зала звертається вас проханням шанувати історичне приміщення будівлі парламенту. жодному європейському парламенті неможна обвішувати стіни трибуни приватними плакатами, можна робити власному робочому кабінеті. просимо вас, домовилися, нас припиняється обвішування своїми власними приватними плакатами сесійної зали, ложі, балконів, ласка, потім зняти його забрати свого кабінету. звертаюся офіційно секретаріату парламенту: закінчення робочого дня забрати плакат можна збереження - гарантую сохранність цього прекрасного документу, - кабінету першого віце-спікера, віддам потім власникам плакату плакат.
 Дуже дякую, сподіваюся, будемо європейські норми, поваги до  приміщення, тимчасові, вічне, демонструвати цій сесійній залі. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Лапін. фракція "Народного фронту". місця буде виступати.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги. пропоную підтримати даний законопроект, шановним представникам Антимонопольного комітету хочу сказати. даємо дуже багато прав того, ними користувалися, неLзловживали.
 Дякую. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз наступний виступаючий нас фракції "Самопоміч". ласка, пан Костенко, народний депутат.  місця будете, так? ласка.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Роману Семенусі передайте, ласка, слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не почула. Роман Семенуха, ласка. місця буде виступати.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані головуюча. Справді, умовах війни неLможемо допустити узаконення контролю над вітчизняними виробничими активами, зокрема тими, мають стратегічне значення економіки безпеки держави збоку осіб, яких застосовано санкції зв'язку їх прямою опосередкованою участі озброєння агресії щодо України.
 Проте "Самопоміч" готова підтримати лише першому читанні, оскільки дана законодавча ініціатива  має низку недоліків.
 Зокрема, перше. Законопроект неLпередбачає внесення змін Закону України санкції. Натомість вбачається доцільним запровадження зазначеному законі окремого виду санкцій заборону концентрації суб'єктів господарювання зв'язку вчиненням ними дій, створюють реалії потенційні загрози національним інтересам України.
 Друге. Законопроект неLпередбачає внесення змін статі 28 Закону України "Про захист економічної конкуренції", прогалина згодом може бути використана юридична лазівка. чинною редакцією 28 статті, якщо протягом встановленого строку розгляд заяви надання дозволу концентрацію органи Антимонопольного комітету неLрозпочали розгляду справи концентрації, рішення надання дозволу концентрацію вважається прийнятим.
 останнє. законопроекті неLпередбачені можливості  Антимонопольного комітету України впливати вже здійснену економічну концентрацію суб'єктів господарювання, підпадають під санкції. Зокрема, законопроект неLпередбачає надання Антимонопольному комітету України право переглянути їхнє рішення надання дозволу концентрацію, прийняті 2014 року можливістю скасувати рішення, дозвіл концентрацію було надано особі, якої згодом були  застосовані санкції. Обов'язково просимо  врахувати підготовці другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо висловлену позицію роз'яснення.
 ласка, від  "Батьківщини" пані Кужель, місця.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, прошу авторів, прошу авторів уваги. Дійсно, підтримую  попереднього виступаючого з  "Самопомочі", пана Семенуху,  тому, тут, законопроекті неLвнесені зміни Закон України "Про санкції", визнали одним із видів обмежувальних заходів, заборону надання органами Антимонопольного комітету дозволу узгоджені дії, концентрацію суб'єктів господарювання, накладені санкції. є пропозиція, можна було проголосувати цілому, при одній умові, якщо редакційно, зараз, пан голова  комітету  Іванчук скаже, "Прикінцеві положення" зроблять внесуть зміни Закону України "Про санкції". було бистро, дали допомогу, нормальний інструмент  Антимонопольному комітету неLзатягували прийняттям законопроекту.
 Дякую. Якщо - ні, тільки  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякуємо висловлену позицію, бачимо, кілька фракцій займають однакову позицію, і  прошу комітет почути.
 зараз від  "Блоку Петра Порошенка" Кишкар Павло. потім, позафракційних, Левченко. ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Пташник прошу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, пані Пташник, місця Вікторія буде.
   
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, є співавтором даного законопроекту, і  хочу звернути вашу увагу, є надзвичайно  простим.  Даним законопроектом хочемо зобов'язати Антимонопольний комітет неLнадавати дозволу концентрацію  неLрозглядати відповідні справи тоді, одним учасників концентрації виступає суб'єкт, якого застосовані спеціальні економічні інші обмежувальні заходи, санкції відповідно до  Закону санкції.
 Насправді законопроект надзвичайно довго вже знаходиться Верховній Раді неLвиноситься розгляд сесійну залу, тим часом Антимонопольний комітет неLмає жодних можливостей жодних повноважень відмовляти здійсненні таких концентрацій. вами досить часто тут, сесійній залі, говоримо країну-агресора, те, неLможна дозволяти країні-агресору укрупнювати свій бізнес території України. неLвжили фактично жодного заходу того, надати повноваження антимонопольного комітету надати йому можливість відмовляти відповідних концентраціях. погоджуюся попередніми виступаючими, ефективного застосування цієї процедури, варто внести відповідні зміни "Прикінцевими положеннями" Закон санкції. пропоную зараз, під стенограму, голосувати основу цілому, під стенограму запропонувати дані зміни  "Прикінцеві положення" даного закону того, під час техніко-юридичного доопрацювання закону могли перебачити. Але, неLзатягували дану процедуру вже через певний час даний законопроект вступив силу, комітет мав повноваження відмовляти відповідних концентраціях, стосується суб'єкта щодо якого застосовані спеціальні санкції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Останній виступаючий позафракційних пан Левченко. Пан Левченко, Юрій Левченко, слово.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода", 223 округ місто Київ.
 правильний законопроект, ньому є одна, дві, перепрошую, суттєві помилки. Перша помилка полягає тому, треба прописати механізм тих випадків, вже дозволи були надані того, можна було переглядати саме підставі того, мова йде суб'єкт держави-агресора. друге питання полягає тому, варто виключити із законопроекту зміни статті 32 Закону України "Про захист економічної конкуренції". справа тому, запропоновані зміни статті 26, 27, вказаного закону, вже охоплюють теперішні майбутні заяви концентрацію. зможуть утримати суб'єктів господарювання, підпадають під санкції концентрації. закриття справ підставі того, суб'єкт підпадає під санкції, може завадити АМКУ перевірку таких концентрацій, вже погоджені Антимонопольним комітетом України. Таким чином, вже існуючим концентраціям участі підсанкційних фірм надається процесуальне звільнення перевірок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тобто так, зараз прописані зміни статті 32 Закону України "Про захист економічної конкуренції", дозволяє вже існуючим концентраціям участі підсанкційних фірм відійти, ухилитися процесуального, перевірок АМКУ. прошу  прибрати оті зміни, прописані 32 статті. Якщо немає бажання прибирати, вимагаю другого читання. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, прозвучали застереження запитання. І, розумію, голова комітету зараз хоче внести компромісну пропозицію, об'єднає зал незалежно фракцій політичних поглядів. його виступу відразу перейдемо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, прошу повідомити те, обговорення завершене переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця.
 зараз, Андрій Володимирович, запропонуйте, об'єднуючу, консенсусну пропозицію, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пана Голово, народні депутати! тільки під час обговорення проконсультувався членами Комітету економічної політики головою Антимонопольного комітету сам особисто вважаю зауваження, пані Кужель, представника "Самопомочі", представника "Свободи", позафракційного депутата Пташник, абсолютно слушними.
 зараз під стенограму, пане Голово, хочу запропонувати проголосувати даний законопроект 4287 цілому врахування, врахуванням дати дорученням техніко-юридичних правках, врахувати пропозиції народного депутата Левченка, представника "Батьківщини", представника "Самопомочі", народного депутата Пташник, стосується першого – Закону санкції "Прикінцевих положеннях", внесли зміни цього закону.
 Друге питання, переробити… врахувати техніко-юридичні зауваження представників "Самопомочі" 28 статті Закону захист економічної конкуренції. спільна позиція "Свободи", "Самопомочі", її підтримуємо, дати право Антимонопольному комітету ретроспективи. мається увазі?
 Антимонопольний комітет видав дозвіл на  концентрацію злиття, потім компанія попала санкції, Антимонопольний  комітет повинен мати  право відреагувати те, що   компанія попала санкції.
 Третє питання. Те, говорила пані Кужель. "Прикінцевих положеннях" зробимо. хочу попросити авторів, під голос, під стенограму долучитися мною написання кінцевого варіанту даного законопроекту.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дайте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, хвилину.
  
 ІВАНЧУК А.В. разом, його підготували підпис Голові  Верховної Ради України.
 дуже всім за  підказки, допомогу те, всі  разом… вважаю, даний законопроект, навпаки, посилили дали  можливість додаткові  Антимонопольному  комітету реагувати на  компанії, включаємо санкційного  списку. дуже всім прошу всіх проголосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, трошки складне формулювання,  Андрій Володимирович, озвучив, зараз  постараюсь його сформулювати.
 поставлю голосування пропозиціями, які  озвучив Іванчук, зараз прошу  всіх зайти зал прошу зайняти робочі місця.
 Колеги, ласка, заходіть зал.  Так, цілому з  пропозиціями Іванчука. ставлю голосування  проект Закону внесення змін Закону  України "Про захист економічної конкуренції" щодо удосконалення процедур контролю концентрацією суб'єктів  господарювання, номер 4287, з  пропозиціями, які  озвучив під стенограму трибуни Андрій Володимирович Іванчук, техніко-юридичним доопрацюванням… із техніко-юридичним доопрацюванням основу цілому. Прошу займати робочі місця прошу голосувати. Прошу голосувати прошу  підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.  
  
 
 За-219
 Бачу, неLвстигли, бачу. ласка, зайдіть зал. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. прошу зайти зал зайняти робочі місця. поставлю повернення, прошу всіх зайти зал підтримати. врахували усі пропозиції, звучали під час обговорення. дає повну можливість прийняти проект закону. прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. прошу усіх підтримати, компромісна пропозиція, яка, враховані усі пропозиції, є. Андрій Володимирович продовжує переконувати депутатів правильності своєї позиції, успішно завершив консультації.
 ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону захист економічної конкуренції. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, кожен голос, кожен голос, кілька голосів бракувало. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Повернулися.
 тепер ставлю проект Закону України захист економічної конкуренції основу цілому поправками, озвучив під стенограму Андрій Володимирович Іванчук. ласка, голосуємо, займайте робочі місця. Займайте робочі місця, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, уважно, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 Закон прийнято.
 Колеги, мене  підійшла фракція "Блоку Петра Порошенка". сказали,  неLзорієнтувалися по  попередньому голосуванню літакобудуванню просять раз поставити  пропозицію  перенести законопроект розгляд зараз. Це  проект Закону підтримку літакобудівної галузі .
 ставлю  пропозицію, була внесена…   Ну  нема "дві минути", ну хлопці.  …пропозицію, була внесена "Народним фронтом"  про  перенесення проекту Закону 6538, стоїть через кілька законопроектів, пропозиція, розглянули його  зараз невідкладно, бо  нього можемо неLдійти. Прошу визначатися шляхом голосування прошу зайняти робочі місця.
 Просили одну хвилину почекати, колеги. Колеги!  прошу зайняти робочі місця, колеги. Отже… Андрій Володимирович! прошу зайняти робочі місця, прошу депутатів  вернутися робочі місця.
 колеги, сесія Верховної Ради  неLбуде вас чекати безконечно. Займіть робочі місця. Іванчук! Іванчук, жарти закінчились! Займіть робоче місце, ласка.
 ставлю голосування пропозицію,  проект  Закону підтримку літакобудівної галузі перенесли кілька позицій перейшли його розгляду зараз. Прошу проголосувати  прошу підтримати.  є порядку денному, просто через кілька законопроектів. Прохання – перенести його  швидше, розглянули його зараз. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  Голосуємо. Голосуємо! Прошу підтримати.   Прошу проголосувати.
  
 
 За-215
 Недостатньо голосів.
 Наступне питання порядку денного… раз, добре, раз поставлю, може, неLзорієнтувались. раз поставлю.
 Пропозиція проста: перенести 6538, стоїть через кілька позицій, зараз розгляд. була вимога "Народного фронту", Максима Бурбака, 6538 зараз поставили голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Добре, третій раз поставлю - все. Третій раз ставлю перенесення. підтримує, прошу проголосувати. Третій раз ставлю. 
 Перенести, тільки перенести. Ставлю третій раз, інші законопроекти. Не буде голосів - більше неLбуду ставити. Отже, раз ставлю, перенести 6538 розгляд зараз. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Зменшення, 219. Все, колеги.
 Переходим наступного питання порядку денного. далі є блок економічної політики Іванчука. є проект Закону внесення змін деяких законів України захист економічної конкуренції, № 6723. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-171
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Андрій Володимирович, ваш бенефіс продовжується. ласка, трибуни Верховної Ради України. Змінимо країну разом. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! хотів тільки прокоментувати фракції "Блоку Петра Порошенка". попередньому голосуванні Антимонопольний комітет, відмовляв підприємствам, находяться санкційному списку, паном Третьяковим підійшли голови комітету антимонопольного. голова комітету підтвердив, був правий. Антимонопольний комітет період неLдавав жодного дозволу одній компанії, находилась під санкціями. Зараз законом дали йому право обов'язок дальше продовжити таку патріотичну проукраїнську діяльність.
 ваш розгляд вноситься законопроект 6723, яким вносяться зміни Закону "Про захист економічної конкуренції" Закону України "Про Антимонопольний комітет України". спільний законопроект Антимонопольного комітету Комітетом економічної політики, дуже тонко відшліфовує українське законодавство прагненні того, Антимонопольний комітет отримав можливість неLрозглядати спам. Тисячі заяв, неLзаслуговують ніякої уваги, провадження порушуються, буде отримувати право провадження зупиняти.
 само даному законопроекті вилучаються окремі категорії узгоджених дій, неLпотрібні. Законопроект коротенький, складається чотирьох частин. дуже прошу підтримати спільну законодавчу ініціативу Антимонопольним комітетом проголосувати даний законопроект першому читанні основу. комітеті депутатів двох фракцій були пропозиції. наполягали тому, хочуть внести поправки.
 прошу підтримати даний законопроект виключно першому читанні основу. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. акцентую увагу, мова йде обговорення законопроекту голосування тільки першому читанні.
 Зараз прошу записатись обговорення законопроекту. нас немає співдоповідача, колеги. тільки фракцій депутати зможуть долучитись обговорення законопроекту.
 ласка, народний депутат Каплін. Давно рвався бій, слово. Позицію фракції зараз. Не партії, фракції.
 Капліну мікрофон увімкніть.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 хотів, користуючись нагодою присутністю шанованого професійного голови комітету, звернути увагу громадськості, десятків мільйонів співгромадян, звичайно ж, майбутніх соціалістів, те, прийняли два три голосування тому. саме, стосується зміни тендерних закупівель.
 правильно. правильно. Дві третини закону виписано бездоганно. Абсолютно прогресивні європейські процедури, немає жодного зауваження. є один нюанс. буде скеровувати роботу тендерних комітетів? роботу тендерних комітетів буде скеровувати Держаудитслужба. нагадаю історію її створення. Спочатку звідти вигнали пана Гордієнка, звинувачував одного Прем'єрів нашої країни, бувших Прем'єрів нашої країни, багатомільярдній корупції. Потім Гордієнко виграв суди. особисто його під руку заводив кабінет, стояло біля ста поліцейських, його туди неLпускали. виграв суди, без винятку суди. Потім реорганізували КРУ, мав повторно очолювати Гордієнко викрити додатково багатомільярдну корупцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, маю все-таки… колего, маю нагадати, зараз вже обговорили проголосували Закон тендерні закупівлі, зараз мова йде інший законопроект.
 колего, дуже важливе питання. Я… колего, розумію, завтра нас є рубрика "Різне" парламенті, п'ятницю, зможете виступити цю важливу тему. Обов'язково. колего, виступите. зараз будете, розумієте, уже зала втомилася, бачу, зараз заплутаються, да, голосуємо. голосуємо зараз неLтендерні вже закупівлі, інший законопроект.
 даю 15 секунд фракції сказати позицію цьому законопроекту. завтра виступите все, завгодно, рубриці "Різне". ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Далі пані Романова. Пані Романова "Самопомочі", передає слово Семенухі. Прошу, ласка, місця.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані головуюча! Безумовно, розвиток економіки без існування конкуренції неможливий. Саме конкуренція забезпечує формування здорового ринкового середовища законодавчий захист конкурентних відносин є одним пріоритетних завдань держави.
 Фракція "Самопоміч" підтримує законопроект першому читанні, проте хочу зачитати низку зауважень побажань, обов'язково мають бути враховані при підготовці другого читання.
 Перше. Викликає занепокоєння розширення повноважень Антимонопольного комітету України щодо права проводити перевірки встановлення достатніх підстав початку розгляду справи випадку, якщо дані ознаки порушення є суперечливими недостатніми. може спричинити безпідставне втручання органів Антимонопольного комітету господарську діяльність суб'єктів господарювання.
 Наступне. Підлягає обговоренню питання підвищення розміру плати із заяв надання дозволу концентрацію узгодження дій. Крім того, рамках однієї концентрації можливим є подання декількох заяв кількістю трансакцій. Положення Єврокомісії злиття передбачає, дві більше транзакції, відбулися протягом двох років між одним тими самими суб'єктами господарювання, повинні розглядатися одна концентрація.
 при підготовці другого читання доцільно було розглянути можливість нарешті запровадження ХХІ столітті процедури подання заяви порушення антимонопольного законодавства саме електронній формі, буде осучаснювати дане законодавство посилювати бізнес.
 Прошу підтримувати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Переконані, комітет врахує ваші пропозиції другого читання, зараз мова тільки перше йде.
 Останній виступаючий – пані Кужель "Батьківщини". ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Законопроект вважаємо дуже важливим 6723, спрощує відповідності Регламентів ЄС порядок надання дозволів здійснення вертикальних узгоджених дій, спрощеного надання дозволу концентрацію, порядок початку розгляду закриття справ без прийняття рішення суті. Є багато пропозицій щодо спрощення при розгляді справ малих середніх підприємств, вдосконалюється система контролю. Неприємно, підвищується плата, розуміємо, інфляційні процеси. Підтримую повністю застереження, були оголошені "Самопомочі" статті 36, дають підстави, описуються підстави початку розгляду справи, можуть бути розслідування дослідування. Юристи дуже мали серйозні обговорення цього питання. думаю, другому читанні треба чітко виписати. хочу використовуючи можливість подякувати Антимонопольний комітет голову Антимо…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 30 секунд. Дякую.
 звернення "Батьківщини" бистро провели дослідження щодо зловживання при знятті людей плати при оплаті комунальних послуг. Дуже це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Якщо розумію, підтримають даний законопроект, приймається тільки основу.
 прошу всіх зайти сесійний зал, зайняти робочі місця приготуватись голосування. ласка, прошу голів фракцій секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, переходимо прийняття рішення.
 Отже, є загальна підтримка, загальна позиція парламенту, давайте її реалізуємо голосуванні. Прошу приготуватись голосування зайняти робочі місця.
 ласка, почекаю 30 секунд, дійшли робочих місць. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України захист економічної конкуренції основу, колеги, комітет дав рішення лишень основу. прошу всіх підтримати прошу проголосувати основу. основу, прошу голосувати прошу підтримати. Злагоджено одностайно, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Бачу, неLвстигли підійти. ласка, заходьте зал. Заходьте, займайте робочі місця, колеги. Колеги, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. бачу, бачу, я  почекаю, почекаю 30 секунд.
 Отже, ласка, чекаю  30 секунд, заходьте, займайте робочі місця. Усі зайшли, місцях? Дмитро, ласка, пане Дмитре. Повільно, поважно. Готові? Готові. Андрій Володимирович махнув рукою, можна. Геращенко там, є.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін деяких  законів України  захист економічної конкуренції . Прошу підтримати, прошу проголосувати, зараз повернення, прошу кожного уважно проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-238
 Повернулися.
 Тепер ставлю проект Закону внесення змін деяких законів України захист економічної конкуренції основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, уважно голосуємо, прошу підтримати основу 6723.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. 
 Наступний: проект  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо забезпечення принципів процесуальної справедливості підвищення ефективності проваджень справах порушення законодавства захист економічної конкуренції . останній законопроект прогресивного економічного блоку, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-176
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Пташник Вікторію Юріївну. ласка, пане Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, вашій увазі пропонується законопроект забезпечення принципів процесуальної справедливості підвищення ефективності проваджень справах порушення законодавства захист економічної конкуренції. хочу сказати, цим законопроектом переслідуємо фактично дві мети, одного боку хочемо надати антимонопольному комітетові ефективні інструменти розслідування таких небезпечних порушень сфері конкуренції картелі інші антиконкурентні узгоджені дії. хочемо застосувати інструменти, поширені, широко поширені європейській практиці, Європейському Союзі того, антимонопольний комітет став більш ефективним розслідуванням розкриті картелів. іншого боку, законопроект переслідує мету захисту бізнесу захисту всіх сторін, беруть участь розслідуванні справ порушення законодавства захист економічної конкуренції. знаєте, наразі антимонопольний комітет об'єднує собі функцію контролю, розслідування порушень прийняття рішення справах, породжує ризик упередженості необ'єктивності. компенсувати цю ситуацію, надати суб'єктам господарювання реальні інструменти забезпечення справедливості запобігання зловживань боку державного органу, пропонуємо наступні зміни.
 По-перше, хочемо запровадити фіксовані строки розслідування справ порушення законодавства захист економічної конкуренції. хочемо, Антимонопольний комітет сьогоднішній день цих строків немає, комітет діяв виключно тих межах, будуть передбачені законодавством щодо строків. передбачаємо право учасників відповідних справ бути заслуханими незалежним розслідування уповноваженим слухань. Передбачаємо право відводу державного уповноваженого упередженості якого виявлено виявлені відповідні докази осіб, беруть участь справах.
 Фіксуємо права осіб ознайомлення матеріалами справи, фотофіксацію …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ПТАШНИК В.Ю. … інші права, фіксуємо інші права осіб, беруть участь справах, фактично дозволять втілити принцип верховенства права, приведуть  стандарти справедливого процесу закріплені статті 6 Європейської Конвенції захист прав людини основоположних свобод. відповідних рішеннях Європейського Суду прав людини.
 дуже прошу вас підтримати даний законопроект першому читані надати, комітету ефективні інструменти …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершити так? Десять секунд, добре, 10 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю.
 надати комітету ефективні механізми розслідування. І, іншого боку, захистити чесний, прозорий незалежний бізнес, захистити їхні права справах порушення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики Іванчук Андрій Володимирович,  ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 знову добрий вечір, пане Голово, народні депутати! Комітет економічної політики просить парламент підтримати законопроект 6746 першому читанні основу. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Андрій Володимирович. Андрій Володимирович, підтримаємо, знайте, прошу всіх приготуватись обговорення прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 "Блоку Петра Порошенка"  слова запрошується Вадатурський Андрій Олексійович.
 ласка,  пане Андрій, місця.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, фракція ББП буде  підтримувати  законопроект 6746, який  передбачає  посилення  гарантій захисту  прав осіб справах Антимонопольного комітету.
 Друге. Грунтується досвіді провідних  європейських країн перевірка  базі ознак реальних порушень, неLпрофілактика, зараз.
 Третє. Наблизить  українське законодавство європейського відповідно вимог Угоди асоціацію.
 Четверте. Створить нові прозорі правила перевірок захисту  внутрішніх гравців ринку, для  іноземних  суб'єктів господарювання, що  дозволить залучити іноземні інвестиції.  позбавляємо комітет затягувати строки розгляду справ, звільнення від  відповідальності осіб, повідомили свою участь у  картелі.
  Також  хочу сказати, якщо хочемо мати ринкову економіку, потрібний простий  захист конкуренції.
 Прошу підтримати даний  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна  партія. колеги, хто  що, а  хотів знову  розказати вам  українську  корову. Чому наша корова не  конкурентна програє конкуренцію, економічну конкуренцію зарубіжній корові? зарубіжні споживачі споживають молочні  продукти натуральні, наші  українські люди, замість натурального  молока, їдять гнилу, вонючу, неякісну, шкідливу пальмову олію. через це  українські селяни неLможуть нормальній  ціні  продати молоко, через це  корова-годувальниця неLгодує нашу  селянську українську сім'ю.
 команда Радикальної партії пропонує дуже, здавалось би, просту, але, жаль, три роки  неLможемо добитися, реалізувати  парламенті, ініціативу заборонити використання пальмової олії молочних продуктах, люди купували  якісну, натуральну українську молочну продукцію.
 Чому використовується пальмова олія? дешевша, завозять її Африки, бодяжать продають українцям оту неякісну бодягу, замість того купувати натуральне українське молоко. Візьміть конфети "рошенки", візьміть масло, візьміть сметану, візьміть молоко – скрізь хімія, бодяга пальмова олія. програє? Програє українська корова, програє український  селянин, програє українська держава. погано українському селянину – мене болить серце, коди мене болить серце – програє Україна. хочу, людей неLболіло серце, хочу, українських селян неLболіла голова, продати свою продукцію продане літр молока годувало було рентабельним утримання своїх корів. закликаю український парламент припини грабувати селян заборонити пальмову олію. 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. президії цілий день боліло серце, думали, день без корови, але, слава Богу, нормально – корову згадали українську. зараз... дня без корови української.
 ласка, зараз слово пані Кужель "Батьківщини" обговорення  законопроекту, неLстосується корів, інший законопроект. А, пані Шкрум, ласка. Пані Альона, слово.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, Антимонопольний комітет України – орган, міг суттєво змінити ландшафт економічний державі, мав контролювати дотримання законодавства захист економічної конкуренції, мав контролювати врегульовувати ціни товари, тарифи, встановлюються суб'єктами природніх монополій взагалі впроваджувати нормальні принципи європейські щодо захисту недобросовісної конкуренції монополії, зловживання монопольним становищем.
 Натомість нас Антимонопольний комітет дуже багато займається питаннями званого тиску бізнес. Не врегульовано дуже багато питань, дають можливість Антимонопольному комітету зловживати своїми правами, тиснути фактично малий, середній бізнес підприємців, намагаються хоч трошки підняти економіку країни.
 саме законопроект, передбачає обмеження можливого свавілля Антимонопольного комітету, встановлення чітких правил дій Антимонопольного комітету прав обов'язків тих осіб, є суб'єктами якраз вивчення Антимонопольного комітету. ну взагалі гарантує права якраз малому, середньому, великому бізнесу свавілля Антимонопольного комітету.
 має честь бути співавтором цього законопроекту. Прошу його підтримати. Фракція "Батьківщина" буде нього, беззаперечно, голосувати першому читанні, вважаємо, дуже  важливо забезпечити права  осіб, щодо яких розпочато справу Антимонопольного комітету, дати  можливість особам знати, принаймні, вчиненні якого порушення  підозрюються, забезпечити встановлення чітких термінів строків, яких Антимонопольний комітет  має діяти, забезпечити  право особі, бере участь у  справі, правоознайомлюватися матеріалами справи доказами, збираються проти неї, удосконалювати інститут слухання справі, ну само встановлювати  правила врегулювання спорів справах картелі інші справи. дуже сподіваюся, що  Антимонопольний комітет нас буде діяти більш ефективно, більш прозоро законний спосіб, пропонуємо законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, заключний виступ зараз буде, прошу усіх зайти зал, запросити усіх депутатів зал приготуватися прийняття рішення. Зараз закличний виступ, Писаренко Валерій, переходимо  голосування. 
 ласка,  пане Валерій. 
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, потрібно підтримувати ініціативи, роблять  ринок більш конкурентним менш монополізованим. будемо підтримувати законопроекти.
 потрібно враховувати інші моменти. прикладі скажу, треба відчувати, біль є людей, одна таких проблем, прошу звернути увагу числі Антимонопольного комітету, питання  встановлення, примусового  встановлення лічильників жилі дома. люди отримують платіжки декілька разів більше того, їм встановлюють примусово лічильники газові, люди неLмають можливості встановити персональні лічильники і, відповідно,   зменшити свої платежі. питання є  болючим людей. Прошу звернути на  нього увагу. питання щодо  підтримки законопроектів, збільшують конкуренцію зменшують монопольне становище  окремих суб'єктів ринку, треба підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, усі виступаючі підтримали даний законопроект. переходимо прийняття рішення. прошу неLвиходити, а, навпаки, заходити зал. прошу усіх зайняти робочі місця. прошу голів фракцій запросити усіх депутатів зал. переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення принципів процесуальної справедливості підвищення ефективності проваджень справах порушення законодавства, захист економічної конкуренції, № 6746, основу. Прошу проголосувати. прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте, колеги.
 переходимо наступного питання порядку денного. Один зняли них. є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо стабілізації розрахунків Оптовому ринку електричної енергії Україні, № 6005, депутатський. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. ласка, скорочену процедуру, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-175
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді представника Комітету питань податкової митної політики…  Єфімов, ласка, трибуни.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 пане Голово, колеги народні депутати. виконання статті 2 Протоколу приєднання України договору заснування енергетичного співробітництва, запроваджено процес лібералізації створення ефективного, конкурентного середовища ринку електричної енергії, урахуванням основних вимог  законодавства ЄС. цією метою Верховною Радою України прийнятий Закон України ринок електричної енергії. Вказаним законом передбачено перехід нової моделі ринку електричної енергії 01.07.2019 року.
 Вашій увазі хочу представити проект Закону України номер 6005-д внесення змін Податкового кодексу України щодо стабілізації розрахунків Оптовому ринку електричної енергії України редакції, доопрацьованій Комітетом питань податкової митної політики Верховної Ради України. Проект спрямований запобігання погіршенню фінансово-економічного становища Державного підприємства "Енергоринок" через несвоєчасну реєстрацію податкових накладних учасниками Оптового ринку.
 Проект закону створює передумови виконання прийнятих Україною зобов'язань перед Європейським співтовариством запровадження нової моделі ринку електричної енергії. Тому, колеги, прошу підтримати надзвичайно важливий законопроект основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка. А, вибачте, співдоповідь комітету – Южаніна Ніна Петрівна. ласка. А, хай запис завершиться. Запис є, запис зберігається. Дамо слово, чого емоційно включаєтесь?
 ласка, Ніна Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! народні депутати! Законопроектом пропонується стабілізації розрахунків визначити особливий порядок реєстрації податкових накладних Єдиному реєстрі податкових накладних платників податку Оптовому ринку електричної енергії України.
 Враховуючи те, при розгляді законопроекту засіданні комітету народні депутати – члени комітету, підтримуючи цілому ідею законопроекту, висловили ряд суттєвих зауважень, було запропоновано доопрацювати законопроект, врахувавши зауваження, урахуванням вимог частини третьої статті 110 Регламенту Верховної Ради  України внести розгляд  Верховної Ради  доопрацьований комітеті законопроект.
 доопрацьованому законопроекті пропонується дві норми, будуть стосуватися всіх платників податків без виключення, буде дуже добра взагалі плані адміністрування ПДВ. Це, саме зняти обмеження 365 днів можливості реєстрації Єдиному реєстрі податкових накладних, податкових накладних, складених, починаючи 1 липня 2015 року впровадження системи електронного адміністрування ПДВ, встановивши при цьому штраф 50 відсотків штрафних санкцій порушення строку реєстрації таких податкових накладних понад 365 днів.
 Друге. Надати протягом 1095 календарних днів право формування податкового кредиту податкових накладних, зареєстрованих Єдиному реєстрі податкових накладних порушенням строку реєстрації. податкові накладні забезпечені грошима системі електронного адміністрування. позбавляти права податковий кредит неLмаємо.
 стосується саме ринку. Тимчасово, 01.07.2018 року, виробників електричної енергії, здійснюють постачання електричної енергії ДП "Енергоринок" станом 01.01.2016 року мали податковий борг ПДВ, неLзастосовувати штрафи неLнараховувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Враховуючи зазначене, комітет вирішив рекомендувати прийняти даний законопроект доопрацьований основу цілому закон, урахуванням технічної поправки, озвученої стенограми. абзаці другому пункту 4 розділу законопроекту  слова цифри "підрозділом "а" підпункту 121.1" замінити словом цифрами "підпунктом 129.1.3", час внесли зміни статті 129 Податкового кодексу України. Прошу всіх підтримати рішення комітету і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, тепер запису, тільки вас дуже прошу бути лаконічними. Не шуміть!
 Опанасенко Олександр Валерійович "Самопомочі" передає Журжію слово. ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня. Чому питання виникло ставиться енергоринку? вироблялась електрична енергія. чого вироблялась електрична енергія? вугілля. Звідки постачалося вугілля? окупованих територій. Чому виникла проблема ПДВ? що, пробачте, окупованих територій вугілля постачалося неLдуже законно, неLреєструвалися податкові накладні. Чому цієї проблеми неLбуло 1.07.15 року? неLіснувало системи електронного адміністрування, відповідно схемний ПДВ спокійно ставився. Чому питання вирішується виключно 01.01.2016 року? цього моменту почала діяти пільга ПДВ поставок вугілля, тобто ПДВ перестало застосовуватись. Тобто проблема існує зараз. Якби хотіли вирішити щось добре, говорили, діє сьогоднішній день, всі, мали… неL1.01.2016 року. значить штраф 50 відсотків? Штраф 50 відсотків означає, фактично під 8,3 відсотка можете легалізувати схемний ПДВ поставкам вугілля окупованих територій.
 суть цього законопроекту. неLмає жодного відношення енергетичної безпеки, європейських хартій. єдине намагання втягнути схемний ПДВ поставкам вугілля окупованих територій Єдину систему електронного адміністрування ПДВ.
 Дякую. закон неLможна підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" слово має Южаніна Ніна Петрівна. ласка. Включіть мікрофон Южаніній, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тільки недостовірну інформацію почули трибуни, дуже послідовно крок кроком розбиралися, будуть рухатися гроші саме матиме змогу зареєструвати Єдиному реєстрі податкових накладних дані податкові накладні простроченим строком. того, запобігти зловживанню, нас є запропонована норма те, перелік виробників електричної енергії яких буде поширюватися дія цього пункту перелік безпосередньо податкових накладних складених такими виробниками електричної енергії незареєстрованих єдиному реєстрі, затверджується Кабінетом Міністрів України.
 надали Кабінету Міністрів України чітко визначити перелік платників щодо яких яких буде поширюватися дана норма. ніякі зловживання, якісь шахти, якесь вугілля тільки чули, зовсім неLстосується даного питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 партії "Відродження" Писаренко Валерій Володимирович. ласка, пане Валерій.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, потрібно, ухвалюємо такого роду рішення, думати кінці кінців людей. говорю. Дійсно, є питання боргів, є питання розвитку ринку електроенергії. сьогоднішній день люди хочуть бачити кінці кінців результат, буде відображатися їх потішках, будуть менше суми, люди зможуть нормально себе відчувати, їм вкінці місяця прийде платіжка розрахунок електроенергію.
 Останнього разу прийомі громадян, проводив Харкові, хочу сказати, люди вже ходять постійно платіжками показують, щомісячно зростають ціни електроенергію, газ, воду. цим потрібно щось робити, потрібно показувати, наші рішення, ухвалюємо, призводять саме нормалізації життя людей, що, якщо будуть відбуватися незрозумілі голосування рішення неLбудуть призводити покращень житті людей, то, звичайно, парламент неLбуде користуватися жодною  повагою.  хочу запропонувати  головам фракцій керівництву парламенту наступного пленарного тижня зробити день,  розглянемо  саме законопроекти, забезпечать  краще, зрозуміліше ставлення наше тарифі. І, можливо, будуть законопроекти електроенергію, "зелену" електроенергію, про  газ енергетику, дозволять знизити тарифи – вкрай важливе питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, зараз буде заключний виступ, нього голосування, прошу… Добре, дам хвилину, так. прошу усіх зайти зал, прошу голів фракцій запросити зал, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Хотів розвіяти  деякі міфи інсинуації, прозвучали боку попередніх доповідачів стосовно торгівлі неконтрольованими  територіями. Цей  законопроект спрямований уникнення тих прогалин, існують системі електронного адміністрування   ПДВ, зокрема інституті зупинення податкових накладних розрахунків коригування них. Мова неLйде шахти, яких виробляється вугілля, мова йде виробників електроенергії ДПЕ "Енергоринок". нас є особливості функціонування електроенергетики, обумовлена Законом України "Про ринок електроенергії". енергогенеруючі компанії, державні компанії, приватні компанії, зобов'язані поставляти вироблену електроенергію ДПЕ "Енергоринок", є монополістом, покупцем, звучить закон. Відповідно постачаючи зазначену електроенергію, формують податкові зобов'язання, повинні виписувати відповідні податкові накладні, живих коштів неLнадходить, виникає заборгованість, необхідно покривати, електроенергія вже використана. Так, пробачте, якщо запровадили механізм продажу електроенергії через ДПЕ "Енергоринок", крайніми електровиробників робити неLможна. Тому, звичайно, систему впроваджували електронного адміністрування ПДВ, неLврахували особливості функціонування цього ринку. Да, є особливості, таким ручним засобом питаються вирішити проблему, проблему вирішувати потрібно, борг держави перед енергопостачальними організаціями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Остання хвилина. Кужель, ласка, включіть мікрофон. прошу всіх заходити  зал, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, дуже коротко, вчора особисто із спеціалістами запрошувала деяких представників, наприклад Старобешівської,  Слов'янської ТЕС, розбирали цю схему, чому виникла ситуація. Особисто 2015 рік, чотири місяці, поставляли електроенергію неLбуло нашої  території, неLнашої, ними неLрозраховувались електроенергію. неLдіяв касовий метод, зразу ставали платниками ПДВ розраховувались, виріс борг. Тепер, діє постанова 263 неLтільки них, усіх інших, поставляють електроенергію контрольовану територію виникає борг контрольованій території 720 мільйонів гривень. неLможуть енергоринку постанови виставляти податкові накладні виникає аномальна ситуація  економічна. Тобто поставляю продукцію, але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   10 секунд, ласка.  10 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  неLможу виставити податкову накладну, звернулась Мінфіну, ось їх висновок, прийняття запропонованих законопроектах норм забезпечить розв'язання проблеми, накопичення податкових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте, пані Олександра, час вичерпався. вже неLвстигаємо, просто неLвстигнемо інший законопроект, збивається план.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо стабілізації розрахунків оптовому ринку електричної енергії України поправками, під стенограму озвучила голова комітету Южаніна Ніна Петрівна, пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. доопрацьований закон всіма. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Колеги, наступний проект закону, якого нарешті  дійшли, якому наполягав  "Народний фронт". проект  Закону внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу розвиток літакобудівної промисловості", номер 6538. прошу підтримати розгляд  його за  скороченою  процедурою. ласка, прошу проголосувати  скорочену процедуру.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата Корчика  Віталія Андрійовича. Тільки прошу всіх бути максимально лаконічними. Максимально лаконічними.
 ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 головуючий! народні депутати! Вашій увазі пропонується  проект Закону внесення змін розділу II "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про  розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки  літакобудівної галузі", номер 6538. 
 Метою даного законопроекту є надання змоги поступового переходу українськими авіакомпаніями  літаків закордонного виробництва на  літаки вітчизняного виробника, позитивно  вплине економічний розвиток країни.
 Мушу повідомити, 20 грудня 2016 року набув чинності Закон України "Про внесення змін Митного кодексу України" Закону України "Про  розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі", номер  1796/8, відповідно пункту 1 розділу I якого з  1 січня 2018 року скасовуються податкові пільги сплаті митних платежів при тимчасовому ввезенні  митну територію України договорами оперативного лізингу іноземних літаків. зв'язку із цим українська авіакомпанії, відміну іноземних, неLпідпадають під дію цього обмеження 1 січня 2018 року при ввезенні таких літаків типу Embraer E-145, 170, 190, АТР 24/74 Bombardier  Q400 України, договорами оперативного лізингу, будуть вимушені сплачувати ставку митного платежу, податок додану вартість розмірі 20 відсотків вартості повітряного судна.
 законі пропонується шляхом внесення змін розділу ІІ Прикінцевих положеннях Закону України  внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі продовжити 1 січня 2023 року.
 підставі вище викладеного, огляду важливість зазначеного законопроекту, пропоную Верховній Раді України прийняти його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується Южаніна Ніна Петрівна. раз прошу, максимально лаконічно.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, просто під час розгляду даного законопроекту робочій групі отримали листа ДП "Антонов" проханням скоротити строк продовження пільги 3 роки, неL5. розгляді комітеті законопроект 6538 рекомендували Верховній Раді України прийняти основу цілому закон, передбачивши тексті заміну цифри слів "1 січня 2023 року" словами цифрами "1 січня 2021 року".
 Комітет Верховної Ради України питань транспорту підтримує законопроект такій редакції. Прошу вас підтримати даний законопроект основу  цілому урахуванням  зачитаного тільки що  мною.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, два – за, два – проти. можете неLвиступати. кожен має право виступити. Два – за, два – проти. ласка.  Костенко Павло Петрович.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Тані Остріковій передайте, ласка,  слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, по-перше, законопроект, його назва неLвідповідає його суті. неLмає жодного відношення підтримки розвитку  виробництва літаків Україні. перше.
 По-друге. зараз хочу зачитати лист ДП "Антонов", надійшов нас комітет.
 "Зазначені твердження Пояснювальній записці щодо неспроможності українських літакобудівних підприємств виробляти  достатню кількість  літаків неLвідповідає дійсності, "Антонов" здатний  виробляти сьогоднішній день  12 літаків рік, якщо разі модернізації технічного  переоснащення  виробничої бази – 24 літаків рік". перша позиція.
 Друга позиція. "Антонов" ДП пише, "наявність нерівних дискримінаційних  підходів оподаткуванні операцій з  ввезення імпортних придбання вітчизняних літаків створює передумови небажання українських авіаперевізників придбавати вітчизняні літаки". Тому, якщо національного виробника,  повинні  дбати про  національного виробника, неLрозказувати про  підтримку літакобудівної галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 партії "Відродження" Гєллєр  Євгеній Борисович.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 спікер колеги! хочу сказати, що, поки "Антонов" буде будувати, нашим пасажирам треба літати. перше, тільки перший крок, насправді потрібно цілий тиждень присвятити нашій промышленности того, розвивалась. депутатів прошу підтримати даний законопроект того, пассажиры чувствовали себя комфортно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович, "Опозиційний блок". закликаю лаконічності.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 народні депутати України! громадяни України! хотів би, зрозуміли взагалі-то сутність цього законопроекту. тим можна було зменшувати ціну вартість перельоту громадян України, саме треба приймати законопроект. числі фракція політичної партії "Опозиційний блок" завжди підтримували буде підтримувати нашого власного виробника. голосуємо законопроект. бажаю всім безпечно літати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Але, колеги, хвилині, вас прошу, хвилині.
 Хвилина Радикальної партії, Олег Ляшко. хвилина "Фронту", Бурбак.
 Через дві хвилини буде голосування. прошу усіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Один мій колега щойно сказав, поки "Антонов" буде будувати українцям треба комфортно літати. перефразую вас. Якщо "Антонов" неLбуде будувати українцям чому буде літати. Якщо хочемо бути сучасною, потужною, економічно розвинутою країною, першу чергу повинні підтримувати національного виробника того, Україні внутрішніх лініях міжнародних лініях літали найкращі українські літаки, виробництва корпорації "Антонов". Якщо відкриваємо внутрішній ринок імпортного хламу, електрички, літака б/у, всього іншого, нас ніколи неLбуде свого виробника. означає, наші українці завжди будуть бідними, них неLбуде можливості працювати заробляти. команда Радикальної партії виступає захист національного виробництва. А, літаки були дешевші, дайте кредити доступні, дайте податкові умови доступні матимете якісний дешевий український літак, неLімпортний б/у хлам. Слава "Антонову" нашому національному виробнику!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ, "Народного фронту", Максим Бурбак. прошу всіх заходити зал. Прошу, одна хвилина, домовлялись, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект. піклуємось зменшення вартості квитків. наші регіональні аеропорти відбудовувались. того, наші громадяни могли зручно комфортно літати між обласними центрами.
 Але, хотів зауважити зараз підтримку нашого літакобудування. Пані Острікова прочитала лише першу частину документа. корпорація "Антонов" надіслала комітет. є друга частина, написано, прогнозними даними, необхідні сертифікати будуть отримувати неLпізніше ніж через 3 роки. Корпорація "Антонов"! три роки повинні забезпечити наших пасажирів дешевими квитками, паралельно відроджувати "Антонов", надавати кредити, могли збудувати. впевнений, наші компанії відродження регіональних перельотів літаками будуть брати лише вітчизняні самолеты.
 прошу вас неLманіпулювати. голосуємо підтримку наших пасажирів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка, Острікова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коротко, 30 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Хвилина. Регламенту мене хвилина.
 колеги! Оскільки прозвучало моє прізвище, маю право репліку. хочу всім, виступав, сказати, того, українці користувалися дешевими послугами авіакомпаній, має працювати Антимонопольний комітет, неLмає бути монополізму ринку авіаперевезень. Сюди мають зайти лоукости, має бути прозора зрозуміла процедура їх відібрання. неLперетворювати прихід сюди іноземних авіакомпаній телевізійні шоу. першу чергу має працювати Антимонопольний комітет антитрастове законодавство. саме є запорукою того, наші пасажири будуть користуватися доступними послугами авіакомпаній. неLлобізм іноземних літаків, сюди завозяться без мита без розмитнення, без сплати взагалі будь-яких митних платежів.
 національного виробника. Підтримуємо КБ "Антонов" наші літаки, наше будівництво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, неLмало слово БПП, бачу дві руки – Южаніної Продан.  Кому дати?  Продан.
 ласка, Оксана  Продан, одна хвилина. вже справді останнє "одна хвилина". того – голосування. продовжив сесію.
 ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, вами проголосували ряд законів, стосуються роботи діяльності Антимонопольного комітету. Дійсно, повинні забезпечити конкуренцію ринку  автотранспорту. цього повинен  і  Антимонопольний працювати, Міністерство   транспорту, повинні забезпечити   виробництво  Україні, того сплачувати і  заробітні плати, пенсії. треба пам'ятати,  що  треба мати, кому платити, платити повинні тим громадянам  України, вимушені потребують перевезень. законопроект   дає  можливість людям отримувати послуги тими умовами, є сьогодні, неLпідвищувати ціни.  зараз вами розглядаємо одне рішення: будуть підняті ціни  найближчі   3 роки перевезення авіасполученням  ні?
 прошу всіх  проголосувати законопроект  того, щоб   поки буде  діяти,  авіавиробники, наш  Антонов  став сильним, потужним   і  дав можливість створити конкуренцію ринку  авіаперевезень. пропоную голосувати цей  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 Отже, нарешті переходимо  прийняття  рішення, колеги.   ставлю голосування проект  Закону   "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі  пропозицією комітету основу  цілому, врахуванням   пропозиції  комітету, яку  Ніна Петрівна Южаніна під  стенограму  озвучила трибуни Верховної Ради України.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо, колеги.  Прошу підтримати.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-198
 198. виступали "за". поставлю повернення. Прошу зайняти  робочі місця.
 прошу включити фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 62, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 2.
 поставлю основу, колеги. Давайте основу. Підтримуєте основу?  
  Добре, колеги, давайте об'єднаємося основу. прошу всіх об'єднатися основу. Прошу приготуватись. компромісна пропозиція, прошу всіх підтримати.
 Отже, проект Закону розвиток літакобудівної промисловості основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, давайте об'єднаємось, компромісна пропозиція. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-214
 214. Колеги, поставлю раз. Давайте, колеги, раз поставлю основу.
 Я, власне… виступах, виступали "за". бачу табло, немає тієї підтримки серед фракцій, висловлювалась виступах. Колеги, раз поставлю пропозицію основу – компромісна  пропозиція. прошу зайти зал. Зараз  повернення, добре, повернення, потім – основу.
 Прошу об'єднатись, колеги, прошу всіх уважно голосувати, кожен голос має вагу, прошу підтримати повернення 6538, голосування  основу. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, кожен голос, прошу голосувати повернення  основу, потім поставлю основу.
  
 
 За-196
 Колеги, є наступні пропозиції, я… Наступні пропозиції – комітет доопрацювання. Колеги, прошу всіх підтримати, завалення законопроекту – теж неLє добрий знак. ставлю наступну  пропозицію комітет повторне перше читання. прошу всіх об'єднатись, прошу підтримати цю пропозицію. Олег, прошу підтримати.
 Отже, ставлю наступну пропозицію, передбачена  Регламентом, повернути комітет повторне перше читання. прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, ласка, прошу об'єднатись, неLвтратили законопроект, прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати комітет повторне перше читання. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, завершили день позитивним голосуванням.
  
 
 За-212
 остання пропозиція, є повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, ставлю останню пропозицію, є: проект закону 6538 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, давайте підтримаємо, давайте позитивним голосуванням завершимо сьогоднішній день. ласка, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, таким чином, пройшли важкий день. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра прошу всіх 10 годині прибути зал продовження нашої роботи. всім побачення, завтра.
