 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 жовтня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати гості Верховної Ради! Прошу заходити, займати робочі місця приготуватись реєстрації.
 Можемо проводити реєстрацію? проводимо. ласка, займіть робочі місця. прошу народних депутатів зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 349 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, план такий. Є п'ять ратифікацій є загальна їхня підтримка. можемо їх прийняти, думаю, перерви.
 є пропозиція, зважаючи те, серед питань завтрашнього розгляду є питання другого читання, мають велику кількість правок, розпочали розгляд проекту Закону електронні довірчі послуги, завершили його завтра. цьому законопроекті більше 500 правок. було правильним, якби змогли розпочати його, пройти більшість правок, завтра вже вийти рішення. інші питання блоку інформатизації розглянути завтра.
 план планується сьогодні. сподіваюсь, зможемо питаннях ратифікації зайняти спільну позицію усім залом. міжнародна політика, має об'єднувати всіх нас. Прошу раз переглянути під час виступів депутатів ратифікації, змогли виходити результативне голосування.
 зараз відповідно статті 25 Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. прошу всіх, хоче взяти участь виступах, приготуватись запису. прошу записатися виступи народних депутатів. Колеги, прошу взяти участь записі.
 Мосійчук Ігор Володимирович передає слово… Пане Ігорю, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальної партії Олега Ляшка.
 хочу говорити шарікових чекістів тужурках, рядяться єврооптимістичні ряси намагаються переконати суспільство, непотрібно захист прав людини, непотрібно захист прав підозрюваних, потрібно ЧК, потрібно відродити 17-й рік, потрібно  дати страшезні повноваження прокурорам обвинуваченню потрібно відродити ЧК, буде переслідувати тих, неугодний владі, тих, неLподобається прокурорам. правку мого колеги, товариша брата Андрія Лозового, накинулися європопулісти українському парламенті громадянському суспільстві. Насправді, це, мабуть, неLєдина правка тому, вчора прийняв парламент український під виглядом судової реформи. Насправді, жодної судової реформи неLвідбувалось неLвідбувається 3 роки. Відбувається узурпація судової гілки влади, відбувається тиранія прокурорів, натягли тужурки і, шарікови  17-му, бігають країні. Відбувається руйнування правової системи, якій базувалася держава. Насправді, можемо прийняти тисячу добрих законів правок, але, якщо неLзмінимо персоналію рясах, їх почнуть лінчувати.
 саме є позиція фракції Радикальної партії Олега Ляшка, 3 роки намагаємося довести колег парламенті те, необхідно звільнити 100 відсотків суддів. Вдумайтесь, відбувається: 90 відсотків суддів, судили учасників Революції Гідності, далі відправляють правосуддя. Двоє суддів, засудили Генерального прокурора Луценка, зараз пройшли нового складу Верховного Суду. говорите якесь правосуддя, говорите якийсь єврооптимізм. чекісти тужурках перетворюєте країну більшовицьку УРСР, неLдамо зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євтушок передає Сергію Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, те, вчора сталося, зараз намагаються відмиватися того бруду, внесли Кримінальний, Цивільно-процесуальний інші кодекси, історія розкаже.
 зараз розкажу, сталося. Давайте прізвищах поправках. пам’ятаєте, скільки  сліз пролили  те, треба конфіскувати майно Януковича його банди, нав’язували Закон спецконфіскацію, кричали, треба негайно зробити. зробили цивільний спосіб, рекомендувала Європейська комісія Європейський  суд прав людини. ввели принцип цивільної конфіскації награбованого майна. вчора  "Опозиційний блок" поправкою пана Долженкова вивів з-під відповідальності всіх співучасників злочинів Януковича.
 зробив? Дуже просто. Тепер Цивільно-процесуальному кодексі звані пов’язані треті особи неLпідпадають під конфіскацію, все, пан Янукович його банда переписали інших осіб, тепер неLможе бути конфісковано. голосує фракція "Народного фронту", стільки кричала спецконфіскацію, голосує  "Блок Петра Порошенка", стільки розказував спецконфіскацію, голосує  "Опозиційний блок" разом двома групами  бувших регіоналів. Коло замкнулось. неLбуло змовою, підставі  якої тепер виводять десятки десятки злочинців, займалися авантюрами, аферами крадіжками державного майна під час Януковича?
 неLвсе. Фактично, вчорашнього рішення кодексах отримали ситуацію, паралізовані органи, займаються слідством. Без створення Державного бюро розслідувань тепер органи Міністерства внутрішніх справ, органи СБУ, органи прокуратури, органи  НАБУ неLмають права продовжувати розслідування справах, якщо справи неLбули розслідувані протягом двох місяців. фактично отримали ситуацію, з-під відповідальності будуть уходити ті, розстрілювали людей Майдані, ті, крали мільярдами кошти, прийнято цих кодексах. думаю, буде відомо вже одразу, буквально перший місяць, зрозумієте, наголосували, судова реформа? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Пацкан передає слово виступу Солов'ю, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, хотів подякувати кожному народному депутату, вчора підтримав пенсійну реформу, оскільки вважаю, пенсійній реформі прийняли ряд важливих норм, які, по-перше, відновлюють соціальну справедливість, по-друге, дають можливість нашим українським пенсіонерам, хоча невелике, отримати підвищення пенсії. по-справжньому реформаторська річ, вважаю, дозволяє говорити те, вчора проголосований документ є дійсно реформою, було те, український парламент врахував поправку 1580, поправку понад 60 народних депутатів щодо запровадження 1 січня 2019 року обов'язкове накопичування пенсійної системи. хочу сказати, запровадження цієї системи, одна ключових соціально-економічних реформ, відбудеться нашій країні.
 Хочу зауважити, поряд тим, майбутній український пенсіонер отримує постійну інформацію те, розмір його пенсійних відрахувань, скільки цих пенсійних відрахуваннях є інвестиційний дохід? Поряд тим, майбутній український пенсіонер буде розуміти, кошти його пенсійному рахунку неLпропадають, випадку дочасної смерті можуть бути успадковані. Поряд цим, хочу сказати, кошти пенсіонерів кошти, будуть працювати українській економіці, саме кошти неLдержавних пенсійних фондів основні кошти, інституційні кошти, є ключовими, інвестиційними коштами українській державі. нашими підрахунками, починаючи 1 січня 2019 року, запрацює накопичувальна пенсійна система, наступні 10 років українську економіку надійде близько одного трильйону гривень. рази більше кошти, Україна зичить Міжнародного валютного фонду Світового банку.
 Зважаючи це, звертаюсь українського уряду, українського парламенту якнайшвидше внести стіни парламенту законопроект 6677 співавторства понад 60 народних депутатів, чітко регламентує встановлює порядок введення обов'язкової  накопичувальної системи. неLтільки я, більшість колег народних депутатів повноцінно вважаємо, саме реформа буде ключовим драйвером економічних реформ Україні найближчі десятиліття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Галасюк Віктор Валерійович передає слово Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка,  пане Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, вчора парламент, українці, вчорашнє рішення парламенту пенсійній реформі – надзвичайно важливе рішення. дуже задоволений, завдяки поправкам, завдяки нашій наполегливій боротьбі нашої команди вдалося досягнути тих результатів, яких неLбуло 26 років незалежності питанні пенсійного забезпечення.
 Перше, виконання статті 46 Конституції, соціальні виплати, пенсії неLможуть бути нижче прожиткового мінімуму. Все. Віднині незалежно того, скільки тебе стажу, соціальна допомога, інвалід, інші категорії громадян, нижче прожиткового мінімуму виплата неLбуде. Півтора мільйони людей Україні отримували 949 гривень пенсії. Завдяки нашій боротьбі тепер буде мінімум 1450. суттєве вирішення проблеми мільйонів людей, отримують копійчані пенсії.
 Друге, урівняловка, добиває кожну людину. кожній зустрічі мені кажуть, ну таке, працював хтось неLпрацював – однаково отримуємо пенсію. Чому людина, життя сплачувала внески Пенсійного фонду, потім рахунок її внесків виплачують пенсію тому, нічого неLробив.
 нас ключове – скасувати урівнялівку, пенсія платилась залежно стажу роботи, умов роботи. Мільйони пенсіонерів, 10,5 мільйонів, уряд вніс  проект пенсійної реформи, 9 мільйонів  пенсіонерів мали отримати перерахунок. Завдяки нашим поправкам 10,5 мільйонів  пенсіонерів отримають підвищення пенсій. ці  мільйони людей вирішують головну проблему – усувають уравніловку, пенсія платилась залежно стажу  роботи, умов роботи.
 Третє, ключове. Майже 150 тисяч жінок, які  вийшли пенсію, 30 відсотків пенсії них забирали, 55 років вийшли пенсію. зняли цю проблему. Тепер всі  українські жінки  отримуватимуть повному розмірі свою пенсію.
 Наступне. Врахування стажу навчання вузах страховий  стаж, дає право отримання пенсій.
 Військовослужбовці, чорнобильці, має відбутися перерахунок цих пенсій. Прокурори, судді, чиновники, скасовані закони, спецзакони, кожний себе писав. Тепер повинні отримувати пенсію залежно одному закону залежно стажу роботи умов роботи.
 І, нарешті, того, щоб  були нормальні  пенсії, треба одне – зарплати. боремося підвищення зарплат, зарплати були легальні, платились чесно, був запис трудовій книжці, людина неLбатракувала за  похльобку, потім виходить пенсію отримує копійчані доплати.  Ми  те, що  були високі пенсії зарплати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артюшенко. Передає слово Гончаренку виступу. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Гончарекно, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 колеги, хочу привітати всіх  українців всіх нас тим, що  вчора прийняли дві надзвичайно важливі реформи:  судову та  пенсійну. Подивіться, всім казали, Верховна Рада  недієздатна, неLздатна  приймати рішення, один місяць,  незважаючи шалений саботаж, прийняли три, три важливі реформи: освітню, судову, пенсійну.
 хотів би  сказати про  пенсійну реформу.  
 Зараз розповсюджуються міфи, які, знаєте, аж неймовірно, можна вигадати?
 Перше, пусть кожний громадянин України нас почує: відбудеться перерахунок вже жовтні, жовтні українські пенсіонери отримають підвищені пенсії. перше.
 Друге, жодна людина результаті реформи неLбуде отримувати менше.
 Третє, 10 мільйонів українців результаті реформи будуть отримувати більше.
 Четверте, 5 мільйонів 200 тисяч українців отримають осучаснення пенсій почнуть отримувати середньому 500-700 гривень більше, ніж отримували цього моменту.
 П'яте, скасовується податок працюючих пенсіонерів.
 Скажіть мені, ось перелічив п'ять пунктів, можна бути проти цього? побачили, нас об'єднались дві фракції: фракція "Батьківщина" фракція "Опозиційний блок" –  неLпроголосували цю надзвичайно важливу реформу.
 відбувалося цілий місяць Верховній Раді?  Відбувався саботаж, шляхом подачі тисяч поправок блокувалося штучно розгляд питання пенсійної реформи. поправки були абсолютно…
 Чому кажу, саботаж? хочу нагадати, слово "саботаж", йде старофранцузького "сабо" – дерев'яний башмак. працівники XVIII сторіччі вставляли дерев'яні башмаки механізм ткацького станка, зламати його. зараз представники нашої частини опозиції використали свої "дерев'яні" поправки того, вставити його механізм законотворчий Верховної Ради  зламати його.
 Чому кажу "дерев'яні" поправки?  Подивіться: змінити слово "явка" "прибуття", "неявка" "неприбуття", "скріплювати" "стверджувати", "закріплювати" "стверджувати" далі інше. Вибачте, – Верховна Рада філологічний кружок початківців? бачили, Верховна Рада цілий місяць займалася цією "дурньою" замість того, перейти пенсійної реформи.
 нічого неLдало, вами об'єднались, прийняли надзвичайно важливу реформу. всім, неї голосував. уряду, Президенту. впевнений, разом такими кроками  дійсно зробимо Україну сильною процвітаючою. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кужель Олександра Володимирівна, ласка. Передає  Іванові Крулькові.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Ну тільки чули, той, неLдавно ратував "русский мир", тепер відстоює  судову реформу. Йому байдуже, якою мовою  буде, слова будуть, терміни,  неLмає значення, "руський мир" назавжди. Правда ж?
 Тепер друге, хотів сказати.  29 вересня Президент підписав Указ створення Україні Вищого  суду питань інтелектуальної власності. два спеціальні суди, створювались Законом "Про судоустрій статус суддів": Вищий суд питань інтелектуальної власності Вищий антикорупційний суд. от, Вищий антикорупційний суд питання неLстоїть. питання заблоковано парламенті. Законопроект, внесли ряд народних депутатів є співавтором цього законопроекту, неLрозглядається сесійній залі. Чому? може статися унікальна річ: раптом оберуть суддів  Вищого антикорупційного суду чесному конкурсу, судді неLбудуть підконтрольні Банковій. Ось чому головна проблема. Ось чому неLставлять голосування Закон Вищий антикорупційний суд, закон якраз мав вирішувати головну проблему. Ті, вчинили злочини сфері корупції, мають відповідати перед законом, неLуникати відповідальності.
 Хоча знаєте, колеги, друзі і, головне, українці? вчорашньої судової реформи, уже неLзнаю, треба взагалі цій країні Вищий антикорупційний суд. тої 109-ї поправки, відповідно якої кожен корупціонер може уникнути відповідальності строком давності, якщо два місяці неLдали підозру, то, може, неLтреба  ніяких судів? можна зробити? Можна, наприклад, направити справу експертизу КНДІСЕ, тільки єдина буде робити експертизу,  експертиза буде робитися роками, справу закриють, корупціонер уникне відповідальності. найважливіше, найважливіше саме цинічне, було зроблено: відповідно Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу і  Конституції, якщо  полегшуються умови тих осіб, підлягають переслідуванню Кримінальному кодексу, може діяти закон – зворотна дія часі. Таким чином закон, проголосували судовій реформі, звільнить відповідальності всіх злочинців режиму Януковича, усіх тих, вбивав українців Майдані. Ось зробили своєю 109 поправкою, – фактично звільнили відповідальності всіх злочинців режиму Януковича, був зговір "Опоблоком", саме заради цього голосував цю судову реформу.
 хочу сказати, вчора відбувся страшенний злочин проти пам'яті усіх тих, загинули Майдані гідності! єдине, можу попросити Президента України: заветуйте закон верніть його парламент. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кота.
  
 
 КІТ А.Б.
 народні депутати! Андрій Кіт, група "УДАР", Стрийщина.
 хочу звернути вашу увагу те, минулого року наша Верховна Рада прийняла бюджет України. бюджеті України видатки розвиток агропромислового комплексу вже мають складати неLменше 1 відсотка валового внутрішнього продукту. було вперше зроблено багато, багато десятків років. Сумарно виділили минулого року фінансування галузі агропромислового розвитку понад 6 мільярдів гривень. визначили вами пріоритети розвитку агропромислового комплексу, саме визначили розвиток фермерства, визначили розвиток кооперації, визначили розвиток малого середнього бізнесу. Більше того, навіть спромоглися рік визначити обмеження щодо використання коштів одною юридичною особою на… режиму дотацій української економіки.
 отримали виході, мої? отримали виході, цього року понад третина бюджету реверсної дотації, третина бюджету, було спрямовано розвиток агропромислового комплексу, отримало два підприємства, фактично є монополістами ринку курятини Україні. результаті того отримали замість того, отримати здешевшення української продукції наших малозабезпечених людей, цього зробили. отримали здорожчання, вдумайтесь, здорожчання курятини 40 відсотків цьому році! означає, декларуємо, піднімаємо пенсію 20 відсотків, вже завдяки нашим шановним монополістам підняли вартість споживчого кошика простого нашого пенсіонера 40 відсотків. робимо?!
 закликаю всіх неLдопустити цього року знову перекручування наживання монополістів державній дотації, вами вибили того, розвивати наше село. неLтого, набивати кишені людей, нічого неLпотребують.
 дуже вами багато говоримо європейський вибір, європейську практику. от, хочу звернути всім увагу те, одній країні світу немає такого підприємства, отримує бюджетну дотацію розмірі 80 мільйонів доларів. Тобто одній країні світу неLіснує такого, повторюю.
 Якщо візьмемо Польщу, взагалі підприємства, володіють інструментами ринку фінансового ІРО, взагалі неLмають права приймати навіть участь освоєнні державних дотацій.
 закликаю всіх зараз внести відповідні поправки бюджету України, Бюджетного кодексу. неLдопустити "розпилювання" фінансування галузей, фактично наживаються наших простих споживачах. повинні зробити раз більше того неLповертатись ніколи.
 Наступне. повинні стимулювати розвиток власної харчової галузі неLтільки рахунок дотацій, рахунок світової практики, визначає прості речі, такі, зменшення ПДВ внутрішньої переробки галузі. знову таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КІТ А.Б. Європа йде таким шляхом. єдиний шлях, дозволяє неLвивозити продукцію експорт, залишати її нас, країні. Не допустимо наживи монополістів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Немировського.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, доброго дня. Сьогодні, Всесвітній день захисту тварин, хочеться привітати всю зоозахисну спільноту днем захисту тварин.
 Вітаю всіх колег тим, прийняли закон, був гуманне ставлення тварин. даний день закон неLдіє факту, правоохоронні органи неLреєструють заявками організацій громадян порушення справі поводження тваринами.
 хочу звернути увагу зоозахисників, викладемо Фейсбук-сторінках їхні побажання, те, пропонували при розгляді даного законопроекту, при тому, його розглядали, те, пропонувалося ними. прошу спілкуватися кінця тижня подамо низку законів, буде сфері регулювання тварин, захисту тварин, різноманіття далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Купрія.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, хотів привітати "Блок Петра Порошенка" особисто Руслана Князевича ухваленням званої судової реформи. Не дочекавшись підпису Президента над цим законом, був вчора ухвалений, деякі судді почали виконувати закон захищати нас корупціонерів.
 Нещодавно суддя Соломенського суду міста Києва ухвалив рішення, яким зобов'язав детективів НАБУ розпочати розслідування проти Петра Олексійовича Порошенка. звані нагадаю схеми, якими шахрайським шляхом захопив земельні ділянки Царському селі місті Києві, ввівши житлово-будівельний кооператив вище керівництво корпорації "Рошен". події десятирічної давнини, дуже цікава ситуація, зараз відбудеться розслідування. прийшов зумовив просто прийняття цього рішення? показав судді подання Генерального прокурора зняття недоторканності притягнення кримінальної відповідальності, арешт Михайла Добкіна. аналогічне стовідсоткове подання, спрацювало, суддя змушений зараз розслідувати справи Порошенка. хочу сказати, розібравшись ситуації відсутністю правосуддя України, сама велика проблема судах. вважаю, сама велика проблема прокуратурі. Штепа, Лавринович волі, там, багато корупціонерів. йде тільки тоді, рішення приймається, є змова прокурорами, йде чистий, значить, води договірняк. Чому? проти судді, виніс завідома неправосудне рішення, можна відкрити кримінальне провадження 375 статтею, можна подати прокурору скаргу Вищу кваліфікаційну комісію Вищу раду правосуддя. Цього неLробиться. Жодного провадження неLзнаємо взагалі. однозначно є домовленість гроші  корупціонер поділився, хтось подзвонив Порошенку Адміністрацію Президента, можливо, навіть Путіна "ЛНР", "ДНР", відпускають сепаратистів волю.
 Більш того, прокуратура неLтим займається взагалі. Займається… неLзаймається, значить, тим, ліквідувати злочинність. знаєте, партії "УКРОП", зараз проблеми нас, нас вбивають фактично наших членів, значить, вибухають автомобілі, переслідують, фальшують кримінальні справи, чисто займаються тим, виконують замовлення Банкової, однозначно ніяк неLвпливає репутацію держави Україна.
 вважаю, відповідальним ситуацію країні станом злочинності, тим, справи щодо народних депутатів, зняття недоторканності розваляться, несе особисто Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко. має одуматись почати працювати, маємо прийняти рішення направити його відставку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Балицького.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Дорогие друзья, Запорожской области произошла экологическая катастрофа. этом неLговорит, сожалению, сегодня телевизор, особенно, если речь идет том, губернатор, который этому прямую причастен… Вот посмотрите, каком состоянии сейчас находится промоина, погибли миллионы тонн малька, миллионы тонн рыбы, которая могла бы бюджет нашей страны дать сотни миллионов гривен. ПЗФ неLвыделяются сегодня деньги.
 назад стоял этой трибуны говорил том, нужны деньги того, чтобы можно было хотя бы частично расчищать промоину, соединяющую Молочный лиман Азовским морем. сожалению, денег неLбыло выделено.
 Сегодня тоже самое, бюджете нет копейки то, чтобы выделить ПЗФ работы. Только есть деньги  зарплаты. Мы таким состоянием никогда неLспасем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. Прошу виключити мікрофон.
 доповідач, прошу вас виступати державною мовою стінах українського парламенту. Прошу, можете продовжувати українською  мовою.
  
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В. неLговорю политике, послушайте, речь идет регионе целом. вы делаете?  Неужели это безразлично?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу,  ласка, вимкніть мікрофон.
 доповідач, раз повторюю, є стінах українського парламенту. Дякую.      
 Прошу слова народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутата, головуюча, думаю,  буду виступати українською мовою, парламент прийме, сприйме, сприйме народ  України.
 саме головне, хочеться звернутись народу  України, що, дійсно, реформи, прийняті нами, позитив, рано пізно цей  позитив повинен бути. дуже приємно, все-таки всі, голосував дані реформи, показали народу України, парламент  є діючий, це, неLє саме головне. думаю, повинні приймати реформи, якщо даже неLаж дотепні, неLреформи, повинні нас бути хотіли них  побачити цих реформ, все-таки якісь кроки повинні робити, кроки повинні дати, дійсно, краще  життя українському народу. показали чудовий результат. Всього місяць роботи сьомої сесії ухвалили вже три значущі реформи –  освітню, судову пенсійну.
 темп повинен стати правилом, неLвинятком. вже найближчим часом мусимо розглянути доопрацювати, затвердити медичну реформу, Закон 6327. Нагадаю, медична реформа передбачає нову форму фінансування системи охорони здоров'я. Гроші надаватимуться із бюджету медичну послугу, неLпідтримку ліжко-місць. Громадяни зможуть безперешкодно обирати лікарню лікаря, задовольняє їхнім потребам. створить конкуренцію, підніме мотивацію саме медика професійного зростання, більше пацієнтів –  більше грошей, дозволить підвищити зарплати найбільш ефективних лікарів. підхід сприятиме зміцненню іміджу професії лікаря допоможе змінити обличчя української системи охорони здоров'я.
 При цьому Верховна Рада вже отримала проект бюджету 2018 рік, перед його остаточним ухваленням необхідно виділити відповідно кошти реалізації медичної реформи вже 1 січня 2018 року, цього неLможна зробити без ухвалення основного закону 6327. Наголошую, тривалість життя українців 10 років менша ніж пересічного європейця. Тому, думаю, повинні перейти цієї реформи, зробити можливе, даний законопроект був прийнятий нашою Верховною Радою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запрошую слова народного депутата Пастуха. Народний депутат Березюк, прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Вчора Рада, вірніше злочинці, руйнували українську державу протягом 15 років, разом "БПП", "Опозиційним блоком", зруйнували українську державу без ворога, вчора зруйнували українську судову систему. Людина народжується правом свободу справедливий суд, людина довіряє державі тільки тоді, впевнена, суддя справедливий, незалежний, буде захищений. Людина тільки довіряє державі, розуміє, інструменти має захисту себе суді слідстві, вчора зруйнували. українська людина безпомічна перед машиною тоталітаризму. неLтреба війни, вже вчора сталася.
 сидите нічого навіть неLговорите.
 Незалежних суддів Україні немає скоро неLбуде, вибори Верховного Суду показують. Вчора ви, зруйнувавши досудове слідство, випускаєте, неLвипускаєте, виправдовуєте без суду слідства людей, вбивали українських хлопців фронті, вбивали українських хлопців Небесної Сотні Майдані. випускаєте, виправдовуєте тих, кого таким апломбом голосували тут, позбавляючи недоторканності. виправдовуєте всіх тих, кого хотіли посади чотири генеральні прокурори Майдану. Війни неLтреба, вчора закінчилась користь ворога. Президент неLмає права підписати закон. Голова Верховної Ради неLмає права підписати закон внести сюди виправити цю помилку. якщо, якщо цього неLстанеться справедливого суду неLбуде Україні, справедливого слідства інструменту захисту неLбуде, буде страшна річ, зруйнує інституційну державу. Буде самосуд, є причиною цієї руйнації.
 Сьогодні, об'єднавшись БПП "Опозиційним блоком", руйнуєте  наступне місто країні – Миколаїв. миколаївці вибрали собі мера, ви, користуючись корупційними стосунками, руйнуєте цю самоврядну структуру самоврядну інституцію. ви  руйнатори української держави, неLговоріть слова "Слава Україні!" цього.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, час, відведений виступів, завершений. надійшла президію заява перерву двох фракції: Радикальної партії "Самопомочі". замінюють перерву виступ, надаю слово виступу Галасюку.
 Колеги, через кільки хвилин переходимо питань порядку денного, ратифікацій.
 прошу запросити  всіх депутатів зал. Прошу секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка, пане Віктор, три хвилини.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрій Володимирович! колеги! українці! Вчора  парламент прийняв дуже  важливе  державницьке рішення, завдяки якому 10,5 мільйонів українців  отримують підвищення пенсій  соціальних допомог. Це  наша  плата тим людям, нашим дідусям бабусям, які  створювали, будували країну, якій  живемо. тільки  перший крок.
 Наступний крок, який  вами зобов'язані зробити, наступного року   підняти мінімальну заробітну платню 5 тисяч гривень. цього є  можливості, треба робити. треба робити, розвивалась  економіка люди могли жити достойно. того, зробити треба, щоб  промисловість запрацювала повну, треба запустити двигун  української економіки –  українську промисловість.
 цього наша  команда,  фракція Радикальної партії, запропонувала промисловий пакет реформ. комплекс  пріоритетних законодавчих ініціатив, дозволять зрушити місця розвиток  української промисловості вийти європейську орбіту розвитку економіки.
 Подивіться, ласка, графік. Перше. Безкоштовне  приєднання до  інженерних мереж. Зупинити той  пограбунок інвесторів, існує монополістів  Україні, коли  будується новий завод, коли  будується новий  великий аграрний  комплекс далі, треба платити хабарі, треба будувати  інвестору  своїми коштами об'єкти, потім дарувати монополісту. покладемо  цьому край. Монополіст компенсує видатки  інвестору, понесені створенні цього  об'єкта. Безкоштовне під'єднання мереж є США, є Ізраїлі, хочемо зробити Україні, залучати  інвестиції.
 Сьогодні  парламенті буде зареєстрований законопроект "Купуй  українське, плати українцям". Його ініціаторами є  наша команда Радикальної партії, підтриманий всіма фракціями групами українського парламенту. дуже  вдячні нашим колегам. того, щоб  українські виробники вигравали тендери державні закупівлі своїй власній  країні, того, щоб  неLімпортний непотріб купувати, давати  роботу українцям, давати зарплату, завантажувати заводи того змінимо формулу державних закупівель.  
 неLтільки ціна рахувалась, рахувалась локалізація, тобто використання українських ресурсів. дуже важливо.
 Третє. доступні кредити. вами цьому  залі прийняли Закон експортно-кредитне агентство. Уряд його має створити вже протягом найближчих кількох місяців. Прем'єр-міністр Гройсман особисто пообіцяв, буде зроблено найближчим часом.
 Четверте. Інвестиційні стимули створення нових виробництв Україні, індустріальні парки зняття імпортного мита виробниче обладнання країні.  дасть можливість конкурувати Туреччиною, Польщею, Словаччиною, створювати нас виробництво робочі місця.
 нарешті, п'яте. валютна дерегуляція того, зняти штучні обмеження Нацбанку, валюта заходила Україну економіка працювала людей підвищували зарплати пенсії, регулярно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, п'ять ратифікацій. буду звертатися проханням розглядати їх скороченою процедурою. сподіваюсь розуміння залу те, зможемо пройти…
 Не виходіть! колеги колежанки народні депутати, неLвиходіть із залу! прошу зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися до  голосування.
 Отже, перше нас стоїть порядку денному  проект Закону  ратифікацію Додаткового протоколу між Урядом України Урядом Республіки Хорватія внесення змін Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія сприяння взаємний захист інвестицій.
 звертаюсь залу проханням підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу зайняти всіх робочі місця підтримати цю пропозицію, колеги.
 Отже, можемо голосувати? Прошу підтримати 0149, скорочена процедура.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-125
 Не встигли всі. почекаю хвилину. ласка,  запросіть депутатів зал.
 Колеги, питання ратифікації – питання нашого міжнародного авторитету, повинні бути разом діяти. прошу зараз змобілізуватися підтримати цю пропозицію. прошу зайти зал приготуватися голосування.
 Прошу показати фракціях, голосувати. "Блок Петра Порошенка" – 51. Треба змобілізуватися! 51, Іра! "Народний фронт" – 44, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 9, Радикальна партія – 10, "Батьківщина" – 1, "Воля народу" – 1,  "Відродження" – 2, позафракційні – 7.
 Колеги, давайте змобілізуємося.
 Іване, давайте зберемося. кожного разу… починалося, сходили голоси. маємо лишати п'ятницю робочою, друзі.
 Давайте змобілізуємося, прошу всіх раз підтримати проект Закону 0149 – ратифікація між урядом України урядом Хорватії.  Прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника міністра економічного розвитку торгівлі Нефьодова Максим Євгенович.
 Колеги, прошу всіх запрошувати зал, неLпоставили під ризик  жодну ратифікацію. Прошу голів фракцій  максимально змобілізувати людей.
 Пане Максим,  прошу, доповідайте.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги! Представлений законопроект передбачає ратифікацію Додаткового протоколу  україно-хорватської інвестиційної угоди, вчиненої 15 грудня 1997 року.
 Зазначені зміни полягають, перше, вдосконаленні положень щодо надання національного режиму режиму найбільшого сприяння частині непоширення преференцій привілеїв інвестицій інвесторів підставі будь-якої іншої міжнародної угоди домовленості; друге, розширення засобів регулювання інвестиційних спорів, додану можливість звернення інвестора національних судів національних комерційних арбітражних установ; третє, запровадження можливості застосування заходів інтересах безпеки держави, включаючи митні економічні валютні обмеження; четверте, введення обмеження щодо поширення дії угоди інвесторів, мають громадянство недоговірної держави.
 під час ратифікації Додаткового протоколу пропонується висловити заяву, дія Угоди сприяння взаємний захист інвестицій неLпоширюється Автономну Республіку Крим Севастополь відновлення юрисдикції над ними. враховуючи наявність збройної агресії територіях окремих районів Донецької Луганської областей, уряд України неLгарантує повний ефективний захист інвестицій цих територіях. заява дозволить уникнути можливих інвестиційних спорів, інформуватиме хорватську сторону щодо правового режиму, діючого цих територіях.
 народні депутати, оскільки прийняття законопроекту сприятиме посиленню інвестиційного співробітництва між двома державами, прошу прийняти його основу цілому. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь.
 запрошую співдоповіді члена Комітету питань європейської інтеграції Масоріну Олену Сергіївну, ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 пане Голово, народні депутати, Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу між Урядом України Урядом Республіки Хорватія внесення змін Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія сприяння взаємний захист інвестицій. Ратифікація дозволить реалізувати положення додаткового протоколу щодо надання інвесторам обох держав режиму найбільшого сприяння національного режиму, процедури регулювання інвестиційних спорів, дозволить уникнути можливих інвестиційних позовів, пов'язаних із частинами території України: Автономна Республіка Крим, місто Севастополь окремих районів Донецької Луганської області відновлення над ними юрисдикції України.
 рішення, комітет прийняв рішення підтримати даний протокол, рішення узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Купрієнко передає слово виступу Олегу Валерійовичу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги! вами розглядаємо ратифікацію Угоди залучення інвестицій Хорватії. Наша фракція, безумовно, підтримає законопроект. супер, України є можливість приводити зовнішні, закордонні інвестиції.
 ключове розвитку нашої країни, внутрішні інвестиції. що, неLбуде власного виробництва, українці будуть без роботи, без зарплати, без можливості годувати свою сім'ю, ніякі закордонні інвестиції неLдопоможуть. Подивіться економіку Сполучених Штатів, подивіться економіку Євросоюзу, Японії – них ставка власного національного виробника!
 Наша команда пропонує: досить побиратись всьому світу, досить позичати, досить жебракувати! Треба самим заробляти. хочу раз сказати. Команда Радикальної партії дякує всім іншим депутатам різних фракцій, підтримали законопроект.
 Історичний законопроект, хочемо зареєструвати нашому парламенті, називається: "Купуй українське, плати українцям". Мета законопроекту одна – робочі місця українців, відновлення національної економіки, модернізація основних фондів, які, жаль, застарілі, підвищення зарплат, підвищення доходів українців, збільшення експортного потенціалу рідної країни, збільшення валютної виручки. От, означає "Купуй українське, плати українцям".
 будемо купувати, виробляти українські товари, платитимемо зарплати українцям, українці отримуватимуть достойні пенсії, буде багата, потужна, незалежна Україна. Жебраки неLпотрібні нікому світі. Хочемо, нас поважав світ, маємо бути сильними. Сильними будемо тільки тоді, зароблятимемо, віритимо власні сили, купуватимемо українське платитимо українцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Івченко Вадим Євгенович фракції "Батьківщина" передає Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 угода є чудовим прикладом країни, 10 років реальних реформ, неLтого, імітує український парламент, змогла стати членом Європейського Союзу членом НАТО. Країна, неLйшла угоди агресором, мобілізувала свої сили змогла довести, тільки сильна нація може відстоювати свої національні інтереси. країна, якій суди діють неLпринципом, сказав Президент країни уряд, діють принципом верховенства права. думаю, ратифікація цієї угоди – буде зайвий приклад того, треба проводити реформи треба реформувати судову систему. Хорватії навіть страшному сні підприємці неLможуть уявити, інвестиції, заходили інших країн, заарештовувались догоду олігархам цієї країни, їх немає природі. Саме наша фракція буде голосувати ратифікацію цієї угоди. думаю, приклад Хорватії нас – є один тих прикладів, реальні реформи дають реальний прогрес реальний поступ майбутнього країни. Прошу підтримати цю ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, через 3-4 хвилини відбудеться голосування. прошу повідомити народним депутатам, зайшли зал зайняли робочі місця. Прошу голів фракцій максимально запросити депутатів зал.
 Спориш Іван Дмитрович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. такому важливому питанню прошу передати слово тарасу Юрику.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати дану ратифікацію. ратифікація спрямована оновлення договору між Україною Хорватією сфері захисту інвестицій. Зокрема, договорі буде чітко прописано термін "вільна конвертована валюта", значно спростить інвестування використання коштів між державами.
 важливим доповненням є термін "без затримки", юридично закріпить необхідність швидкого вирішення питань двосторонніх інвестиційних відносинах.
 Крім того, доповнення договору передбачають внесення окупованих частин Луганської Донецької областей, Криму територій, яких тимчасово неLдіятиме даний документ.
 Важливим доповненням оновленій редакції стануть статті режим найбільшого сприяння нові правила вирішення спорів. дозволить захистити іноземного інвестора Україні, значно підвищить імідж вітчизняного ринку інвестицій наших хорватських партнерів.
 Таким чином, продовжуємо поглиблювати тісну економічну співпрацю неLлише Євросоюзом, його окремими членами. пришвидшить інтеграцію української економіки новій реалії, допоможе залучити додаткові кошти країну.
 Зважаючи це, партія "Блоку Петра… фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати Закон ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ "Самопоміч" Олена Сотник. прошу усіх запрошувати зал.
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, головуючий. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Дійсно, насправді, показуємо дуже різке зростання співробітництва Хорватією, якщо подивитися сальдо нашого балансу двосторонніх відносин, маємо позитивний приріст користь України. Більше того, 65 відсотків виріс торгівельний зараз оборот Хорватією. однозначно дана угода, тільки підсилить співробітництво. знаємо достатньо дружнє ставлення нас влади, нинішньої влади Хорватії, Прем'єр-міністр Хорватії, нагадаю, Андрій Пленкович перший візит свій офіційний здійснив саме України. будемо дуже сподіватися, дана угода, додаткова розширить можливості наших інвесторів хорватських інвесторів Україну.
 Проте, хочу нагадати, насправді  Україна залишається сьогоднішній день такою темною плямою багатьох інвесторів світу, хотіли сюди інвестувати, неLможуть. дві ключові перепони – велика значна корупція країні, і  друге –  відсутність ефективної судової системи. треба працювати неLтільки над   окремими угодами, створювали додаткові гарантії окремих інвесторів, треба працювати над системними реформами всередині країни. І, превеликий жаль, поки цьому напрямку абсолютно неLрухаємося, вчорашнє голосування звану судову реформу показало, тільки погіршуємо становище, що  боротьбі корупцією, побудові незалежних судів.
 окремо хотіла зазначити, мені дуже прикро, заступник міністра економіки, принципі, цій угоді неLговориться окуповані території, говориться просто агресію території окремих областей, Луганської Донецької  областей. маємо чітко зазначати, є окуповані території і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу заходити зал, приготуватись голосування. переконаний, ратифікації міжнародні угоди,  тим більше ратифікація Додаткового  протоколу між Урядом  України Урядом Хорватії має об'єднати зал, просто треба необхідний  рівень дисципліни. прошу зайти зал, зайняти робочі  місця приготуватись голосування.
 Пане міністр, зацікавлений заступник міністра, проголосували, відпустіть народного депутата. А, карточка там, так?
 Отже, можемо голосувати? Прошу змобілізуватись ставлю голосування проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу між Урядом  України Урядом Республіки Хорватія внесення змін Угоди між Урядом  України Урядом Республіки Хорватія сприяння  взаємний захист інвестицій . Пропозиція комітету: цілому. прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати пропозицію комітету. Колеги, кожен голос має вагу, кожен голос. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Не встигли. Будемо чекати, будемо чекати народних депутатів. Прошу запрошувати колег зал, прошу запрошувати депутатів зал, поставлю повернення. покажу фракціям, прошу включити, фракціях.
 Отже, "Блоку Петра Порошенка" – 42, "Народний фронт" – 48, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 2.
 думаю, просто неLвстигли, неLзорієнтувалися. Колеги, нема політичних передумов того, неLголосували це. Хорватія є нашим надійним стратегічним партнером, колеги. Давайте об'єднаємося підтримати повернення законопроекту. звертаюся всіх фракцій всіх політичних партій. Отже, прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 Отже, можемо голосувати? дасть, Оксана, сигнальне? Отже, готові голосування? Не розпалюйте міжфракційну ворожнечу залі, депутат Євтушок, треба об'єднуватися. Треба гуртуватися навколо питань, роблять Україну сильнішими, всю Україну. Не коаліцію, опозицію, всю Україну. Колеги, прошу об'єднатись прошу раз проголосувати. бачу цілий ряд депутатів зайшло зал, неLвсі, дехто неLмісці…
 Отже, ставлю пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію Протоколу між Урядом України Урядом Республіки Хорватії . прошу всіх проголосувати. Руслан! Прошу змобілізуватись, кожен голос має вагу прошу проголосувати. Прошу всіх підтримати, колеги, голосуємо повернення проекту Закону 0149. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-209
 Є потенціал.
 прошу запросити депутатів зал. будемо чекати. думаю, ніхто неLзацікавлений тому… Пані, Олена, зробіть інспекційний похід запросіть всіх зал. І, колеги, почекаємо одну-дві хвилини, прошу всіх подзвонити, кого немає залі, попросити зал прошу всіх максимально змобілізуватись. Депутати підходять… прошу запрошувати депутатів зал, неLможемо провалити ратифікацію.
 Давайте Іонова,  одна хвилина. раз прошу всіх запрошувати зал. Колеги, ласка,  Іонова, одна хвилина.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги! таки, якщо говоримо реформування нашої країни, Угода асоціацію, дуже важливі ратифікації, прошу, пане спікере, нагадати всім нашим народним депутатам, їх відповідальність кожен день ходити роботу. прошу всіх депутатів повернутися столової, пиття кави, скільки можна, нас немає часу взагалі! Але  говорите тільки, нічого неLробите. ласка, зайдіть зал голосуйте! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак, одна хвилина.
 ласка, заходіть зал.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх депутатів, згадали, влітку Хорватії відпочивати їздять. думаю, відпочивалися вже  вдосталь для  того, зараз залі працювати. Принаймні два робочих  повних можна сидіти робочому  місці голосувати важливі законопроекти ратифікації нашими  партнерами  західній коаліцій. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз раз  поставлю повернення. ласка, займаємо робочі місця, бачу, підійшло ряд депутатів.
 Ігор Шурма, одна  хвилина, переходимо голосування. ласка, одна  хвилина. прошу заходити зал, запрошую депутатів зал.
 ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюся зараз до  громадян України, завжди  пильнують тим, що  відбувається сесійній залі. Хочу нагадати, "Опозицій блок" завжди підтримує питання ратифікації, оскільки це  стосується іміджу України на  міжнародній  арені. Але  всьому є межа всьому є кінець. тільки  приходить середа, трибуну виходять люди, яким щось затьмарено повним місяцем щось  інше , починають шукати ворога  особі   "Опозиційного  блоку". я  скажу вам  словами однієї людини: "Часом  мені здається, існує якийсь  мозковий центр, працює самоліквідацію цієї держави, навіть неLруками її ворогів, зусиллям власних ідіотів". оце  написала Ліна Костенко. Якщо хочете  згрупувати всіх людей тут, залі, припиніть шукати  ворога і  консолідуйте  зусилля. ви, коли  потрібно бігаєте сюди  просите голосувати, іншому  випадку називаєте тикаєте пальцем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо голосування.
 Прошу  всіх зайняти робочі місця. Кожен голос, вибачите, має вагу. ласка… Прошу зайняти всіх робочі місця.
 Отже, місцях, ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону ратифікацію Додаткового  протоколу між урядом України урядом Республіки Хорватія  . Прошу проголосувати. кожен голос, товариство! Кожен голос!
 Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-216
 близькі прийняття рішення. Ні-ні, колеги!  дозбираємо  депутатів. ласка, неLвиходіть із залу! прошу, неLвиходіть із залу! Прошу голів фракцій тим пильнувати. Прошу запросити депутатів зал. Колеги, прошу запросити депутатів зал. неLвистачає кілька голосів.
 давайте фракціям, мали ще...  почекаємо хвилину. Вже мали слово "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", опозиційний. Одна хвилина – Ляшко, одна хвилина – Сергій  Соболєв. поставлю раз повернення, колеги. прошу запросити депутатів зал. ласка.
 даю усім фракціям.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Пане Голово, колеги депутати! Оці голосування, десять разів неLможемо проголосувати Угоду інвестиції Хорватією, принижує Україну, неLХорватію. принижує нас. неправильно, демонстрація неправильної поведінки  перед нашими партнерами.
 окремо хотів звернути увагу вашої колеги слова нашого колеги Ігоря Шурми. Абсолютно правильно сказав: там, маємо об'єднуватися заради країни, маємо об'єднуватися того, приймати закони, дадуть можливість жити достойно українцям. що  не  має значення, кого люди голосують виборах, – українці, наше завдання – зробити  так, жили достойно.
 пропоную об'єднатися, колего Шурма ваші колеги з  "Опозиційного блоку", навколо голосування важливий законопроект залучення інвестицій, люди українські мали роботу зарплату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, одна хвилина – Сергій Соболєв. переходимо голосування. Прошу усіх заходити зал. Прошу  приготуватися голосування. Одна хвилина… Дам репліку. Дам репліку.
 ласка,  Сергій Соболєв, одна хвилина.
 прошу запрошувати всіх депутатів зал.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, того, 70 голосів  більшості не  знаходиться цій залі, ратифікувати Угоду Хорватією, ну зверніться Опоблоку. Так, вчора робили. Звертайтеся! них добре виходить, вже пропозиції роблять. нас, виявляється, вже неLзлодійський блок, а, виявляється, ті, є спонсорами.
 вас прошу, мобілізуйте людей. сором, коаліція неLможе знайти  70  голосів під час таких важливих  голосувань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 30 секунд, репліка Ігоря Шурми, голосуєм. Займаємо робочі місця. ласка. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Олегу Валерійовичу Ляшку те, відчуває ініціативи нас об'єднанню зали. звертаюся нього проханням,  тільки його будуть слухати, його  голоси вирішальні. Зверніться колег більшості, яких мало бути 300 початку парламенту, припинили сіяти ворожнечу шукати ворогів. те, часто робить  коаліція, це  в  стократ гірше,  ніж тоді, люди неLприймають голосування. Припините нас ображати, будемо долучатися голосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю зараз голосування.
 Прошу всіх зайняти місця робочі. Прошу всіх зайти зал. ставлю голосування пропозицію повернутися до   голосування проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу між Урядом України Урядом Республіки Хорватія внесення змін Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія сприяння взаємний захист інвестицій . Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Кожен голос. Уважно голосуємо, кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Один голос, бачу, неLвстигли. ласка, колеги, бачу-бачу, бачу, неLвстигли. прошу зайняти місця робочі, колеги. Прошу кожного уважно голосувати. бачу, неLвстигли.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проект Закону 0149. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Кожен голос уважно голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо повернення.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 ставлю голосування проект Закону 0149 пропозицією комітету цілому. Прошу підтримати цілому. 0149, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Закон прийнятий.
 Колеги, переходимо… фракціях прошу показати. фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 96, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 8, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 4. об'єднало зал.
 І, колеги, переходимо наступної ратифікації. прошу всіх залишатися залі. нас попереду 4 ратифікації. прошу під час обговорень неLсіяти конфлікти залі, навпаки об'єднуватись.
 Є наступний проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв, консульських установ .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ Кислицю Сергія Олеговича. ласка, пане Сергій.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 Доброго ранку, пане Голово, народні депутати! Проект запропонованого Закону України розроблено метою виконання українською стороною внутрішньодержавних процедур, необхідних набуття чинності Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв консульських установ. Цю Угоду було укладено 4 квітня цього року місті Рига.
 угода стосується соціально-трудових прав принципом взаємності врегульовуватиме питання працевлаштування членів сімей працівників закордонних дипломатичних установ України Республіки Латвія відповідно їх  законодавства.
 Застосування угоди сприятиме реалізації права працю, підтримці рівня кваліфікації отримання можливості подальшого професійного розвитку членами сімей співробітників дипломатичних консульських установ України відповідно Латвійської Республіки.
 Реалізація угоди неLпотребує додаткових витрат державного бюджету. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету питань європейської інтеграції Білозір Оксану Володимирівну. Пані Оксана, ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Оксана Білозір, фракція "Блоку Петра Порошенка". колеги, Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 5 вересня 2017 року розглянув проект Закону ратифікацію між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв, консульських установ ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому.
 рішення комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління, підтримало ратифікацію зазначеної угоди.
 Запропонована ратифікації угода була укладена місті Ризі 4 квітня 17-го року, її ратифікація дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності цієї угоди. ратифікація зазначеної угоди сприятиме подальшій реалізації права працю, дозволить створити взаємній основі правові підстави працевлаштування членів сімей працівників дипломатичної служби України Латвії, членів сімей персоналу дипломатичних установ Латвії Україні.
 Прийняття закону України неLпотребуватиме внесення змін чинного законодавства України прийняття нових законодавчих актів, неLпризведе додаткових фінансових матеріальних витрат.
 Прибутки, отримані членами сімей працівників дипломатичної служби Латвійської Республіки Україні України Латвійській Республіці, оподатковуватимуться загальних підставах.
 Прошу підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, презентували законопроект під назвою: "Купуй українське, плати українцям", мета якого – робоча місця наших людей, українців, відновлення української економіки того, неLходити, неLпобиратись всьому світу. Зараз історичний законопроект реєструється секторі реєстрації Верховної Ради. трьом десяткам народних депутатів, усвідомлюють необхідність працевлаштування українців, створення умов роботи наших людей.
 хочу продемонструвати ідею законопроекту "Купуй українське, плати українцям" конкретному прикладі.
 Минулого тижня разом із своїми колегами Віктором Галасюком, Сергієм Скуратовським був Запоріжжі. Запоріжжя, Маріуполь, Харків. розкажу зустрічі Запоріжжі. пощастило бути "Запоріжсталі" "Моторсічі" – провідні українські підприємства. "Запоріжсталь", інвестори, власники інвестували 2 мільярди гривень зробили нову домену піч. "Запоріжсталь" встановила рекорд виплавці чавуну – 13 тисяч 300 тонн добу. сласному колективу металургів "Запоріжсталі" рекорди ім'я України.
 другий неLменший приклад, неLменш кращий неLменш славний – "Моторсіч", випустив новий вертоліт "Надія". неLнадія "Моторсічі", лише "Моторсічі", надія України, надія відновлення, надія модернізацію, надія нові робочі міста. В'ячеслав Богуслаєв, колега, сказав мені: "За 26 років провідне підприємство "Моторсіч" неLотримало копійки державних замовлень". бюджетні гроші купуємо імпорт замість того, свою "Надію" підтримувати, своїх металургів, своїх будівельників, своїх шахтарів, своїх вертолітників. Своїх годувати треба, своїм давати роботу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ. Спориш, ласка.
 через 2 хвилини переходимо голосування. прошу усіх запросити зал. прошу голів фракцій запросити усіх депутатів зал. Останній, заключний виступ. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. народні депутати, президія, щойно ратифікували Угоду, законопроект 0149, між республіками Україною Хорватією. зараз неLменш важлива угода, зараз повинні разом вами проголосувати прийняти, між Латвійською Республікою нашим урядом.
 знаємо прекрасно, скільки дипломатичних сімей працює Латвії інших республіках. хотілося дуже, все-таки діти працівників, практично всі, працюють Латвії, повинні  мати відповідну роботу нашої  ратифікації, умов між урядом нашої країни Урядом Латвії. члени сімей працівників дипломатичних служб, персонал дипломатичних служб, повинні законно працювати мати, звичайно, роботу. прошу всіх, об'єдналися проголосували даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. запрошую,  ласка, Тарасюк ще, одна хвилина, переходимо прийняття рішення цього.  ласка, запросіть усіх зал.
 Тарасюк Борис Іванович.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 пане Голово, колеги! розглядаємо важливий точки зору людського фактору законопроект ратифікацію Угоди між  Україною Латвійською Республікою. Йдеться задоволення природного прагнення подружжя дипломатичних, консульських, адміністративних, технічних працівників, направлені роботи кордон імені  України, реалізувати себе під час вимушеного відриву трудової діяльності в  Україні.
 Фракція "Батьківщина" підтримує ратифікацію даної угоди просить зробити всіх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення,  ласка, займаємо робочі місця. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між  Кабінетом Міністрів  України Урядом Латвійської Республіки пропозицією комітету цілому. Прошу підтримати, кожен голос має вагу, прошу проголосувати, уважно беремо участь голосуванні. Голосуємо колеги, прошу підтримати, давайте знову об’єднаємось, прошу проголосувати.
  
 
 За-201
 Зараз поставлю повернення. Запросіть депутатів зал, прошу запросити депутатів зал, почекаю хвилину, цю хвилину прошу здзвонитися колегами запросити їх зал.
 Отже, прошу запрошувати депутатів зал. ласка, запрошуйте зал, зараз відбудеться голосування. Ірина Луценко. Пані Ірино, якщо можна, хвилинку, якщо можна підійти Президію. Отже, колеги, прошу заходити зал. Запросіть депутатів зал, ласка. прошу, колеги, всіх об'єднатися.
 Питання ратифікації, має зал об'єднувати, неLроз'єднувати. ласка,  запросіть зал, знаходиться кулуарах.
 ставлю голосування, колеги, повернення. ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки номер . Прошу проголосувати повернення, колеги, прошу кожен голос… уважно пильнувати кожним голосом. ласка,  прошу підтримати повернення 0155. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-219
 Шість голосів, колеги.
 Прошу, ласка,  покажіть фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 19,  Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 12,  "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 1.
 Колеги, давайте 7 голосів. ласка,  одна хвилина, заходіть зал, колеги, неLвиходьте, вас прошу. Тарас, одну хвилинку, хлопці. ласка,  прошу взяти участь всіх голосуванні, прошу приготуватись, колеги.
 ставлю раз пропозицію прошу всіх об'єднатись навколо цієї пропозиції, повернутись проекту Закону 0155. прошу всіх підтримати, колеги, прошу дуже уважно підійти цього голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 0155, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.     
  
 
 За-221
 ласка.
 Колеги, тільки прошу неLвиходьте залу, Тарасе, вас прошу, почекай дві хвилинки.
 ласка, Оксана Білозір, одна  хвилина. Закличте всіх зал прошу всіх підходити. Одна хвилина, Оксана Білозір.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги, хочу підтримати Бориса Івановича Тарасюка наголосити тому, дана ратифікація стосується родин наших дипломатичних  консульських установ. знаємо, яких умовах працює наша дипломатична служба, вона  має величезне навантаження невелике забезпечення нашої української держави міру наших можливостей.
 Дивіться, чинним законодавством Латвійської Республіки передбачається надання дозволу іноземних громадян працевлаштування Латвії, заяви спеціального  Департаменту громадянства і  міграції МВС Латвії. Розгляд відповідної заяви на  працевлаштування іноземних  громадян може тривати до  трьох місяців, отримання такого дозволу роботу неLє гарантованим, тільки наявності  вакантної посади, якщо неї неLпретендує громадянин Латвії. тільки  ратифікації дасть можливість забезпечити робоче місце родин дипломатів, працюють консульських дипломатичних установах.
 Аналогічно стосується питань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 бачу, підійшло кілька  депутатів, думаю,  5 голосів, яких неLвистачало, вже в  залі  є. тому, колеги, прошу всіх сконцентруватись, змобілізуватись, зайняти робочі місця.
 І, отже, ставлю пропозицію повернутись до    проекту Закону 0155 голосування. Колеги, прошу уважно кожного проголосувати, прошу  проголосувати повернення до  розгляду 0155. Прошу  голосувати, прошу  підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Я  бачу неLвстиг Іван… Іван, не  встиг. ласка, колеги! Отже, колеги, неLвстиг пан Іван, ставлю голосування повернення до  0155. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо повернення 0155. Прошу проголосувати. Уважно кожен голос. Прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 тепер ставлю проект Закону 0155 цілому. Прошу підтримати цілому, 0155 цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Колеги, дивіться, нас є три ратифікації. може бути так, ми, тільки одна доповідь – голосування? Давайте, колеги, домовимося. 
 Отже, колеги, зараз хочу із залом порадитися. ласка, будьте залі. бачите, кожне голосування… ну, неLє приємне Верховної Ради. зараз пропоную два способи дій: перейти Закону довірчі послуги, три ратифікації проголосувати. 
 Колеги… Не шуміть, неLкричіть, колеги! Зараз можемо  обмінятися думками. Давайте зроблю: зараз наступній ратифікації, 0154, поставлю рейтингове голосування, має право Голова, маємо достатню кількість голосів. проект Закону Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки. Якщо рейтингове голосування покаже, голосів є достатньо, нього заходимо, якщо голосування покаже, недостатньо, перейдемо питання другого читання – електронні довірчі послуги. Домовились!
 Прошу змобілізуватися, колеги. Прошу приготуватися голосування. ставлю рейтингове голосування питання  проект Закону 0154, визначити рівень підтримки цієї ратифікації цього закону. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Можем входити, колеги. прошу всіх дисципліновано залишатися місцях, колеги, дуже переконливо прошу того, голови фракцій стали дверях: залу нікого неLвипускать, працювать. 
 Отже, колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою проект Закону 0154. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Голосуєм.
  
 
 За-205
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Довгань Віктора  Миколайовича. прошу дуже лаконічно коротко.
  
 
 ДОВГАНЬ В.М.
 пане Голово!  народні депутати! просив підтримати проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки міжнародні комбіновані перевезення. Угода була підписана рік тому, 4 листопада, Стамбулі. створить надійний  міжнародний правовий механізм реалізації важливих транспортних зв'язків між нашими країнами дає нові можливості вироблення ефективних логістичних рішень при організації перевізного процесу між Україною Туреччиною, залучення додаткових обсягів перевезень зовнішньоекономічних вантажів Європи Азії.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую співдоповіді заступника голови Комітету закордонних справах Бориса Тарасюка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую.
 пані головуюча, колеги, Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 вересня цього року розглянув внесений Кабінетом Міністрів проект Закону ратифікацію Угоди між Кабміном України Урядом Турецької Республіки міжнародні комбіновані перевезення. Комітет рекомендує Верховній Раді прийнятий згаданий проект закону основу цілому, відтак ратифікувати угоду.
 неLбуду говорити угоду, сказав заступник міністра інфраструктури, хотів звернути увагу наступне. Місяць Комітет закордонних справах розглядав законопроект, питання щодо представника представниці Мінінфраструктури, дає угода конкретно, відповіді Комітеті закордонних справах неLпочули. потрібно було місяць того, вибити Мінінфраструктури інформацію, куцу інформацію те, дає угода Україні.
 дає збільшення ліцензій перевезення автомобільні, дає збільшення міжнародних обсягів залізничних перевезень. Отже, важлива угода. хочу сказати, аналогічні угоди Україна вже має Австрією, Азербайджаном, Угорщиною іншими країнами.
 Головне науково-експертне управління підтримує ратифікацію цієї угоди. Просимо Верховну Раду підтримати ратифікацію цієї угоди. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Колеги, є бажаючі обговорювати? Є. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Яриніч. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Да. Слово прошу передати Тетеруку Андрію. Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Андрій.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, колеги народні депутати, є, безумовно, великим кроком України, налагоджувати тісні економічні зв'язки, пов'язували наші зусилля іншими країнами, посилювали економічну складову розвитку нашої держави.
 хочу звернути увагу насамперед нашого уряду ганебні абсолютно факти. окупованого Криму контрабандою вивозяться майже щодня сода, пшениця, металобрухт. саме турецькі порти зараз приймають судна, зокрема, навіть планується прибуття судня "Ярадж", везе 6 тисяч тонн пшениці буде прийнято турецьким портом "Іскендерун".
 хочу звернути увагу, чомусь волонтери центру "Миротворець" можуть бачити те, контрабанда відбувається щодня інформують. дієвою реакцією є те, зупинили зробили "токсичною" атмосферу навколо окупованого Криму, зупинили контрабандне вивезення окупованого Криму будь-яких матеріалів обслуговування таких суден портах Туреччини. Цього неLробиться взагалі.
 хочу звернути увагу, неприпустимо, закривати очі випадки. маємо докласти всіх зусиль, відновити справедливість повагу суверенітету територію України, навіть, якщо тимчасово окупована. випадки мають фіксуватись, доводитись. Капітани мають арештовуватись відповідати те, проводять контрабандні операції, те, вимикають систему автоматизованого спостереження судном те, заповнюють документи грубим порушенням морського права. є злочинами, повинні розслідуватись. маємо інформувати наші країни, якими маємо відносини. неLдопускати жодному разі обслуговування таких суден будь-яких портах цивілізованих країн. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Веселова передає слово виступу Семенусі Роману, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово! Турецька Республіка входить переліку країн, є основними споживачами українського експорту. структурі експорту української економіки 7 відсотків відбувається прибуває Турецьку Республіку.
 Навіть наші найближчі сусіди  Польща, Білорусь споживають менше. налагоджування відносин торгівельній сфері є дуже важливим. Наші торгівельні стосунки Туреччиною невеликими темпами, продовжують зростати. Станом тільки перше півріччя минулого року Туреччина інвестувала українську економіку близько 260 мільйонів доларів, яких третина була спрямована промисловість, близько 20 відсотків телекомунікацій. оцінками різних експертів загальний обсяг інвестицій Туреччини українську економіку складає 3 мільярди доларів. переконаний, ратифікація сьогоднішньої угоди дозволить далі збільшувати іноземні інвестиції Туреччини українську економіку. важливо, покращення транспортних зв'язків, особливо автомобільного вантажного транспорту, передбачене безоплатне користування автошляхами підставі преміальних дозволів. Тому, колеги, підтримуємо, дуже важливо щодо залучення справжніх інвестицій українську економіку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця Олег, "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу передати слово депутату Корчику.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги, надзвичайно важлива ратифікація, прошу всіх зосередитися підтримати дане голосування, Україна Туреччина знаходиться надзвичайно вигідному географічному положенні щодо потоку вантажів. свою чергу дасть змогу збільшити вантажопотоки дасть змогу ефективніше їх використовувати потенціал транспортних інфраструктур обох країн. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. було сильно.
 Ленський Олексій Олексійович передає слово виступу Ігорю Мосійчуку. Колеги, заключний виступ. Через 2 хвилини відбудеться голосування. прошу зараз усіх запросити зал, через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення.
 ласка, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігорь Мосійчук, Радикальної партії Олега Ляшка.
 Ми, звичайно, підтримаємо, попередні ратифікації, цю ратифікацію, міждержавні відносини, йдуть користь України, користь української економіки, підтримуються нашою партією,нашою фракцією Олега Ляшка.
 час хотів звернути увагу шановних колег українського суспільства дві речі, стосуються саме перевезень. мова? Перш все, те, наші урядовці, керівництво "Укрзалізниці" тільки тим займаються, неLполіпшити вантажоперевезення, неLзбільшити парк вагонів, збільшити тарифи перевезення. зовсім неLдумають, саме через виникає інфляція країні, саме підвищення тарифів перевезення є передумовою зростанню цін полицях магазинах. міждержавні перевезення добре, тарифи перевезення країні неLменш важливі надзвичайно важливі, над цим потрібно працювати.
 друге. нас масово закривають ПТУ країні, скоро перевезення нікому буде робити. Наприклад, Корсунь-Шевченківському районі Черкаської області зараз закривається Гарбузинське ПТУ. Робить керівник обласної ради Вельбівець. саме Вельбівець, якому закрите кримінальне провадження хабар. Саме Вельбівець, знищує фркцію Радикальної партії. вимагаємо НАБУ притягнути його кримінальної відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів заходити зал. Отже, завершили обговорення, прошу запросити усіх народних депутатів зал. ласка.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. Прошу заходити. Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  України Урядом Турецької Республіки міжнародні комбіновані перевезення.
 Колеги, давайте об'єднаємось, давайте підтримаємо, прошу проголосувати. Пропозиція комітету: цілому. Прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.   
  
 
 За-216
 Колеги, вийшло, бачу, якесь непорозуміння, дехто утримався був проти, розумію, швидше випадково. ж?
  Будь ласка, запросіть зал, прошу приготуватись голосування, запросіть зал депутатів. Отже, колеги, зараз ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між  Кабінетом Міністрів  України Урядом Турецької Республіки міжнародні комбіновані перевезення. Законопроект, підтримують усі фракції, просто треба змобілізуватись, довести голосуванням.  ласка, пане Андрій.
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону . Кожен голос має значення, прошу уважно кожному взяти участь голосуванні, прошу проголосувати повернення. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-221
 Почекаємо, почекаємо.
 Голови фракцій, запросіть депутатів зал.
 Прошу запросити депутатів зал. Прошу запросити депутатів зал приготуватися голосування.
 Отже, колеги, ставлю раз голосування пропозицію, повернутися розгляду проекту Закону 0154 Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки. Колеги, неLвистачило п'ять голосів. прошу всіх уважно зайти зал взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення проекту закону 0154, прошу кожного уважно взяти участь голосуванні. Голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Почекаємо хвилину. Прошу неLвиходити, хвилинку почекаємо. Запросіть депутатів, почекаємо хвилину, неLвиходьте залу.
 Отже, запросіть зал, покажу фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія Олега Ляшка – 18, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 2.
 Мені видається, є потенціал того, змогли вийти позитивне голосування. І, колеги, всіх звертаюся, всіх фракцій, часу виглядає наша остання ратифікація. Давайте об'єднаємося, часу можемо неLвстигнути. Ганна, просто залу дивлюся, відбувається, давайте цю проведемо. ласка, зайдіть залі.
 І, колеги, раз поставлю пропозицію повернутися, прошу всіх голосувати відповідально, взяти участь голосуванні.
 Отже, колеги, прошу підтримати пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінету Міністрів України Урядом Корейської Республіки. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос! Голосуємо, прошу підтримати. Уважно голосуємо!
 Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 226 – повернулись.
 тепер… повернулись тільки, дуже вас прошу, уважно. тепер ставлю проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінету Міністрів  України Урядом Корейської Республіки пропозицією комітету цілому. ласка,  дуже уважно голосуємо закон цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Колеги, вже неLвстигнемо розглянути дві інші ратифікації, жаль, багато часу йшло збір депутатів. перерви, 12:30 перейдемо до  розгляду проекту Закону електронні довірчі послуги. прошу голову комітету Данченка Олександра Івановича 12:30 перейти обговорення проекту Закону електронні довірчі послуги.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин 12:30.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу заходити зал,  приготуватись роботи.
 ласка, прошу запросити депутатів зал.
 прошу заходити зал, займати робочі місця, колеги.
 Отже, колеги, переходимо до  наступного питання порядку денного, проект Закону електронні довірчі послуги . законопроект має більш 500 правок, достатньо об'ємний законопроект, зможемо розпочати його  розгляд, якщо неLвстигнемо кінця дня, завтра завершити його розгляд.
 неLпотребує голосування окрему процедуру. запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації зв’язку Данченка Олександра Івановича.
 Отже, починається доповідь. Пане Олександре.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане Голово, колеги! Комітет питань інформатизації зв’язку розглянув своєму засіданні 06.04.2017 року проект Закону України електронні довірчі послуги . Доопрацьований проект закону максимально враховує зауваження Головного науково-експертного управління, були надані першого читання, зауваження юридичного управління, подані другого читання.
 Загалом законопроекту надійшло  477 правок. них комітетом враховано 187, враховано  редакційно – 117,  враховано частково – 29, відхилено – 144.
 Законопроект максимально наближений законодавства Європейського Союзу  сфері електронних довірчих послуг, є великим кроком інтеграції нашої цифрової економіки, країн Європейського Союзу. Серед новел законопроекту це  прозорий порядок отримання статусу надавача електронних послуг, електронних довірчих послуг, чітке розмежування  повноважень  органів влади, запровадження процедури незалежної оцінки  відповідності надання таких послуг, можливість використання ними своїй діяльності національних,  міжнародних стандартів.
 Відповідно висновку Комітету питань  запобігання протидії корупції проекті акта неLвиявлено  корупціогенних факторів. Проект акта відповідає вимогам антикорупційного  законодавства.
 Законопроектом передбачено перехідний період існуючого бізнесу. Прикінцевими перехідними положеннями законопроекту передбачається набрання  чинності через рік дня його опублікування.
 Крім того, вже існуючі акредитовані центри сертифікації ключів автоматично вносяться  центральним засвідчувальним  органом довірчого списку, електронні цифрові підписи  посилені сертифікати відкритого ключа використовуються закінчення строку їх дії, неLпізніше двох років дня набрання чинності  цим законом.
 п'ятницю міністри Європейського Союзу  підписали Угоди Європейському Союзі створення єдиного цифрового ринку кінця  2018 року. Таким чином,  Європа дає напрямок, куди повинні рухатися.
 "єдиний цифровий ринок Європи", якого можемо долучитися?  близько 60 мільярдів  євро інвестицій інфраструктуру, розвиток цифрових послуг. Частка України  цьому інвестиційному полі різних оцінках десь 5-6 мільярдів доларів повинна скласти.
 Прийняття цього Закону електронні довірчі послуги – рішучий крок до  реального вступу України  цього єдиного  цифрового ринку Європи.
 Комітет просить підтримати проект Закону України електронні довірчі послуги повторному другому читанні цілому закон редакції комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, правок є багато. Переходимо розгляду правок. Прошу авторів правок підготуватись дисципліновано називати свої правки. Понад 500, понад 500 правок. Розпочинаємо обговорення. Пане голово комітету, автори правок, розпочинаємо.
 ласка, пані Оксано.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд поправок законопроекту електронні довірчі послуги.
 Поправка номер 1. Народний депутат Мушак. Не наполягає. Наполягає.
 Прошу, народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект. суті будемо першою країною серед Східного партнерства, повністю інтегрувалася законодавчому рівні цифрового ринку ЄС. Саме надзвичайно важливо його прийняти. хотів подякувати комітету, надзвичайно ефективно попрацював зробив хорошого документу, вніс Кабінет Міністрів, дійсно революційний проект.
 хотів підтримати, закликати вас підтримати мою правку. дає цьому закону більш глобальну назву, те, електронна ідентифікація електронної допомоги, документообіг надання довірчих послуг. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. комітет буде коментувати? Прошу, комітет.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. Ні, цю правку неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 5. Народний депутат Бондар. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 6. Народний депутат Чекіта.
 Не наполягає.
 Наступна поправка номер 8. Народний депутат Данченко. будете наполягати? Ні.
 Наступна поправка номер 15. Народний депутат Мушак. 
 11-а. ласка, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, моя правка стосується більш чіткішого визначення поняття "веб-сайт". проблема стоїть неLлише цій правці, тому, різних законах, різних стадіях Верховній Раді знаходяться законопроекти, по-різному визначено поняття "веб-сайт".
 Зокрема вже прийнятий Закон України державну підтримку кінематографії Україні містить інше тлумачення терміну "веб-сайт". дуже важливо, цим законом числі створили єдине уніфіковане поняття багатьох термінів, стосуються цифрової економіки взагалі цифризації країни.
 Але, проблема, мою точку зору, полягає значно глибше. Бо, аналізуючи досвід успішних країн, зокрема Польщі, видно, локомотивом цих змінах завжди відбувається через створення єдиного державного центрального органу виконавчої влади, зокрема, наприклад, Міністерство цифризації, Польщі. саме орган є локомотивом цих процесів, зокрема, уніфіковує речі, ну, щодо визначення понятійного апарату.
 прошу підтримати більш чіткіше визначення поняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет буде коментувати? Прошу.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 правка врахована редакційно, виходячи якраз європейського досвіду, європейських директив. терміну вилучено слова "апаратні засоби", залишивши тільки "програмні засоби" правильного заснування щодо їх перебування розпорядженні певного суб'єкта. правка врахована редакційно. просив підтримати редакцію комітету.
 Щодо запровадження єдиного переліку стандартів назв, повністю підтримую ініціативу колеги народного депутата Романа Семенухи, потрібно проводити адміністративну реформу, був орган, відповідав повністю цифризацію країни. прошу підтримати редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Народний депутат Мушак. Поправка номер 15.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, насправді, під час цього законопроекту я, мабуть, один небагатьох випадків роботі Верховної Ради, дійсно, згадав те, чому нас вчили інституті. вчився КПІ вчили системи шифрування. насправді метод шифрування RSA, є надзвичайно популярний світі, неLДСТУ 4145? мені прийшлося знову згадати математику, дійсно, використовувати. Прошу підтримати мою правку і, насправді, раз хочу сказати, надзвичайно революційний хороший законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет буде коментувати? Прошу.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет відхилив цю правку, якраз зважаючи те, таких інженерних питаннях, інноваційних повинна бути чіткість тлумачень. визначення терміну необхідно залишити правильного застосування положень щодо перевірки кваліфікованого надавача електронних довірчих послуг дотриманням вимог законодавства сфері електронних послуг. комітет неLпідтримав цю правку, вважаємо, правка розбалансовує навпаки неLдає точного тлумачення. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 18, народний депутат Ванат. Не наполягає.
 Поправка номер 19, народний депутат Мушак. наполягаєте?
  
 
 МУШАК О.П.
 Да, якщо можна. колеги, насправді, Україна якомусь електронному документообігу взагалі електронних послугах надзвичайно сильно відстала світу. Умовно кажучи, світ зараз працює через телефон мобільний через телефон мобільний можете зробити надзвичайно велику кількість різних справ: підписати договір, отримати довідку, інші речі. Україна наразі, жаль, зараз українці зобов'язані робити паперовому вигляді, що, по-перше, забирає час, по-друге, забирає ресурси. Якраз законопроект мої правки, яких багато буде цьому, частина них врахована, частина них неLврахована, самі принципові враховані, якраз направлені те, приблизити українців ери цифрової економіки. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дякую, Олексій Мушак, ваш коментар. хочу сказати, нашому законопроекті якраз намагалися робити його простим, якраз при інноваційній сфері електронних комунікацій неLбуло різних тлумачень, неLбуло перехрещень, неLбуло задвоєння якихось сервісів, електронні довірчі послуги – дуже прості послуги, повинні бути зрозумілі кожному громадянину, кожному користувачу.
 відхилили цю правку, виходячи того, термін було виключено іншою поправкою. прошу неLпідтримувати правку Олексія Мушака.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 21. Народний депутат Мушак, наполягаєте?
  
 
 МУШАК О.П.
 пані головуюча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 23-я. 23-я, народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Да, можна, пів… 30 секунд. Да. Дивіться, колеги, правильно донести сказати, нас середа, завтра нас четвер, повинні сьогодні, завтра, насправді, розглядати законопроект задля того, завтра вийти результативне голосування, мені здається. раз.
 друге, повинні пройтися всім правкам, нас неLзалишилося жодного шансу, щось важливе пропустили. правка під номером 23, якраз говорить важливу річ звучить наступним чином, слугує доказом того, документ був виданий суб'єктом господарювання. електронну печатку тих, неLкурсі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, комітет, якщо будете коментувати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет вважає, запропонована проекті дефініція повністю відповідає визначенню наведеному пункті 25 статті  3 Регламенту номер 910/2014 Європейського Союзу. Хочу нагадати, що  одним із завдань цього законопроекту  є інтеграція  українських довірчих послуг до  ринку довірчих послуг Європи повинні враховувати директиви ЄС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 24. Народний депутат Мушак.
 25-а. Народний депутат Мушак.
 Прошу, 25 поправка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, електронні документи, зможемо підписувати прийняття цього законопроекту, будуть включати себе декілька даних, числи електронну позначку часу. електронні дані, пов'язують інші електронні дані конкретним моментом часу засвідчення наявності цих електронних даних момент часу. Моя правка полягала тому, додати пункт, електронний документ – документ, інформація якому зафіксована вигляді електронних даних, включаючи обов’язкові реквізити документу. Тобто моя правка розширювала деякі дефініції. Прошу її підтримати. Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
 Прошу, комітет буде коментувати. Вибачте.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет вважає недоцільним, оскільки відносини сфері електронного  документообігу використання електронних документів регулюється Законом  України "Про електронні  документи електронний документообіг".  цих документах чітко виписано, яким чином відбувається синхронізація часу, тобто мітка часова, чітко прописано. Комітет вважає недоцільним таку правку. Прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 26. Прошу, народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, зараз дискутуємо правки, хотів відзначити, мною командою було подано більше 100 правок законопроект, більшість яких було прийнято. неLє позиція, дискутуємо паном головою комітету, насправді більшість важливих правок було прийнято. Але, якщо декілька додамо моїх правок, числі правку номер 26, документ стане набагато кращий. Правка номер 26, каже перевірку цілісності пов'язаних електронних даних. прошу її врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет, прошу.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 знову звертаю увагу, наше завдання прискорити транскордонний зв'язок електронним послугам між Україною Європейським Союзом. запропонована дефініція повністю відповідає визначенню, наведеного пункті 25 статті 3 Регламенту номер 910 2014 року Європейського Союзу. прошу залишити редакції комітету неLпідтримувати правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 27. Не наполягає.
 Наступна 28. Прошу народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, правка була пов'язана тим, дозволити Національному банку України, точніше його структурному підрозділу, стати Засвідчувальним центром. Звучить таким чином, Засвідчувальний центр, структурний підрозділ, Національного банку України, здійснює реєстрацію кваліфікованих надавачів електронних послуг, довірчих послуг сфері переказу коштів банківській системі України.
 хотів сказати, Національний банк України це, суті, під час останніх всіх кібер атак нас лягало Міністерство фінансів, нас числі лягали сайти бази даних інших відомств, числі казначейства. працювали старих стандартах під умовною назвою ДСТУ4145. Національний банк працював бездоганно, використовує стандарти захисту стандарти шифрування, числі міжнародні. задача цього, задача цього закону – якраз приблизити нас міжнародних стандартів дозволити їх використання Україні. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Повністю підтримуючи необхідність захисту інформації захисту кіберзагроз, числі використання міжнародних стандартів, якраз однією новел цього законопроекту є те, виводимо технологічну нейтральність, технологічну нейтральність, дозволяє використовувати українські стандарти, міжнародні стандарти. Тобто неLможна запроваджувати дискримінацію, наприклад, брати тільки європейські стандарти. нас є українські інститути, працюють, повинні рівних конкурувати європейськими іншими стандартами.
 прошу неLпідтримувати цю правку, законопроекті визначення статусу прав обов'язків кожного із суб'єктів правових відносин сфері електронних довірчих послуг передбачені окремі статті, питання, народний депутат Олексій Мушак піднімає, враховані, інших статтях. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 29, прошу народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! правка стосується засобу електронного підпису печатки. хотів пояснити, наразі є ситуація. принципі декілька років назад нас комунікація між державою громадянами відбувалася тільки письмовій формі, є серйозною проблемою. декілька років  назад нас там, наприклад, податкова почала видавати електронні ключі, наразі є тільки флешці. Це, одного боку, є прогрес, але, іншого боку, якщо захочете працювати знову таки, світ, через мобільний телефон, треба буде надзвичайно велику кількість грошей заплатити, сюди інтегрувати  свій електронний підпис, неLбуде входити би, умовно кажучи, стандартний пакет Android, iOS, Microsoft Office  інших речей. Саме закон направлений те, полегшити можливість через  максимальну кількість різних девайсів комунікувати між суспільством і  державою. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Сфера електронних комунікацій взагалі сфера електронних довірчих послуг конкретних випадках, таки  повинно бути  неLякийсь хаос, регульовані питання з  чіткими прописаними  стандартами, дуже  важливо. правильно, народний депутат, говорите  те, це  спілкування з  громадянами, неLповинно бути якогось, навіть потенційного шахрайства.
 вважаємо, нашою статтею  запропонована дефініція узгоджується з  пунктами 22 31 статті 3 Регламенту № 910 2014 року Європейського Союзу. якими засіб створення електронного  підпису – налаштоване програмне апаратне забезпечення, яке  використовується  створення електронного  підпису. Засіб створення електронної печатки – налаштоване програмне або  апаратне  забезпечення, використовується для  створення електронних печаток. Тобто  немає те, кажете, тільки флешка. Якраз цими питаннями, одного боку, розширюємо можливості, а, іншого  боку, неLстворюємо хаосу. Прошу не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Дякую.
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка  номер 31. Не наполягаєте?
 Народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Чого неLнаполягати, якщо можна донести передпрогресивність та  революційність  цього закону.
 колеги, вчора нас було  голосування  судову реформу, деякі моїх колег називають звану судову реформу, є спірні моменти, є чомусь хороші моменти, числі сказано електронний  суд. Зараз комунікація між, знову таки, судом громадянами –  позивачем або  відповідачем – відбувається тільки письмовій формі, паперовій формі. принципі, заплановано, буде електронний суд там, можлива комунікація в… через… ну, електронні засоби зв’язку, законопроект якраз нас приближує.
 Моя правка стосувалася того, "засіб кваліфікованого  електронного підпису". моєму розуміння пристрій програмне забезпечення або  програмний технічний комплекс, використовується створення перевірки електронного підпису печатки відповідає нормам цього закону.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Ну, дійсно, електронний цифровий підпис довірчі послуги є дуже широковживаною практикою Європейському Союзі, якщо вже говорити вчорашню реформу, краще  було послуги  цього законопроекту використовувати відміненої зміни електронного розподілу судах, зняли, жаль. призначенню – да? можемо дискутувати – ось.
 стосовно конкретно цієї правки, повністю узгоджується, по-перше, пунктами 22, 23, 31, 32 статті 3 Регламенту 910, якими засіб створення електронного підпису –  налаштоване програмне або  апаратне забезпечення, використовується створення електронного підпису. Засіб створення кваліфікованого електронного підпису – засіб створення електронного підпису, відповідає вимогам, викладеним додатку 2, засіб для  створення електронної печатки – налаштоване програмне апаратне забезпечення, використовується створення електронних печаток; засіб створення кваліфікованої електронної печатки – засіб створення електронної печатки, відповідає вимогам, викладеним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 32. Прошу, народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, давайте пояснимо, принципі, зараз ситуація. Зараз надавачем електронних ключів, принципі, є тільки бюджетні структури, наприклад, Мін'юст, податкова. І, одного боку,  є безкоштовними. тільки умовна безкоштовність, державного бюджету  йдуть гроші їх фінансування, і, насправді, платники  податків інший спосіб платять умовний безкоштовний електронний ключ.
 Цим законом пропонується створити конкурентне поле і, насправді, розширити можливість надання  електронних ключів до  компаній, будуть підходити під вимоги закону, буде сертифікація відповідна, дозволить, насправді, там  серйозним чином створити  ну окремий орган окреме… точніше, окремий ринок, генерував нові кошти, нові податки нові робочі місця.
 Прошу підтримати закон, мою правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Ну раз хочу сказати, дуже важливим є  транскордонна кооперація наданню електронних довірчих послуг між Україною та  Європейським Союзом. І, вже попередньо був наведений приклад Нацбанку України, банківської системи  є дуже важливо – транскордонне таке   співробітництво. вважаємо те, що  повинні  відповідати повністю вимогам європейського законодавства неLвносити хаос відносини. комітет пропонує не  підтримати цю правку того, неLрозбалансовувати законопроект, є дуже  гарний важливий, буде багато над ним працювали.
 Прошу не  підтримувати цю  правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 36. Ні, неLнаполягає.
 Наступна поправка номер 48. Народний депутат  Семенуха. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 54. Не наполягає.
 Наступна поправка  номер 74. Не наполягає.
 Наступна поправка  номер 76. Не наполягає.
 Наступна поправка  номер 87. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 88. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 89. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 91. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пані головуюча, звертаю вашу увагу, статті 3 законодавства сфері електронних довірчих послуг, прийнятій першому читанні цього законопроекту, було 4 підпункти. При доопрацюванні комітетом другого читання законопроекті, превеликий жаль, 3 підпункти, мою точку зору, трохи загубились. Залишився 1 те, відносини, пов'язані наданням електронних довірчих послуг, регулюються законодавством України.
 Моя правка спрямована те, разі виникнення спору право, підлягає застосуванню правових відносин сфері електронних довірчих послуг, застосуванню підлягає право держави місця надання електронних довірчих послуг. пояснювальній записці цього законопроекту Кабінету Міністрів написано: "Мета інтеграції України світовий електронний інформаційний простір". інтеграція, якщо трошечки спосіб все-таки ігноруємо європейський закон?
 пропоную все-таки залишити редакцію, була першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, комітет.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дякую, народний депутат, ваш коментар, хочу сказати, дійсно між першим другим читанням комітет переробив саму структуру, яка, нашої точки зору, була неLдосить гарною цього законопроекту. змінили структуру, стала більш правильною точку зору Головного юридичного… ваші зауваження були враховані іншою поправкою, тобто ваші зауваження враховані іншою поправкою. зміна трішечки структури, вона… Ваша правка врахована, прошу відхилити зараз, буде подвійна правка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, голосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 92. Не наполягають.
 Наступна, 93. Не наполягають.
 95. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, прийняття цього законопроекту дасть можливість досягти таких важливих завдань.
 Перше. Створення належних умов транскордонного використання електронних цифрових підписів українських громадян, бізнесу їх європейських партнерів. Можливість застосувати технології BankІD,    Mobile ID отримувати публічні послуги електронній формі неLлише Україні, території всього Європейського Союзу.
 моя правка точки зору співробітництва європейськими партнерами більш вдосконалює процес. Поправка вносить уточнення пункт 4 статті 3 законопроекту, визначаючи, разі виникнення спору захист персональних даних суб'єктів відносин сфері електронних довірчих послуг, розгляді цього спору застосуванню підлягає держава місця знаходження користувачів цих послуг.
 далі важливий момент. Якщо рівень цього захисту є неLменшим, ніж забезпечено нормативно-правовими актами держав-членів Європейського Союзу. Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати голову комітету.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 По-перше, хочу подякувати шановному народному депутату фахову роботу, робили комітеті дійсно, робили законопроект гарним повністю проєвропейським.
 хочу сказати, комітет відхилив цю правку. що, попередньому випадку, більш правильно зробили структуру цього законопроекту між першим другим читанням, частина четверта була виключена іншою правкою. комітет неLпідтримав просимо неLпідтримувати цю правку того, неLзмінювати структуру законопроекту. Прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 95. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 мене написано, сота, зараз Мушак. потім дам слово.
 100-а. Мушак, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, говорить числі законопроект? те, зараз ви, маючи планшет, мобільний телефон, зможете числі підписувати договори іноземними компаніями. Умовно кажучи, якщо українська компанія хоче взяти участь тендері Франції, зараз їй треба робити? Значить, збирати паперові документи, робити підпис, ………… везти туди документи,  час, гроші, інші можливості здавати. закон дозволяє нам, умовно кажучи, українські компанії іноземні компанії брали участь числі державних тендерах, свої заявки будуть підписувати електронним цифровим підписом, буде прийматися закордонним контрагентом. відповідно дуже серйозно зменшуємо бар'єри іноземних компаній, хочуть приймати участь українських тендерах, українських компаній, хочуть приймати участь іноземних тендерах. немає ніяких паперів, тільки електронний вид комунікації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дякую, Олексій Мушак. раз хочу звернути увагу, законопроект якраз направлений цю транскордонну співпрацю довірчих послугах. законопроект саме надає змогу, тобто відкриє цю цифрову еру, європейські компанії зможуть без паперів приймати участь різних проектах тендерах Україні, українські дійсно вийдуть ринок електронних цифрових послуг Європи. є наша інтеграція.
 відносини сфері електронного документообігу використання електронних документів регулюється Законом України "Про електронні документи електронний документообіг". Крім того, запропоноване положення вже враховане статтях "Використання електронних довірчих послуг" "Кваліфікована електронна довірча послуга створення, перевірки підтвердження кваліфікованого електронного підпису печатки". зв'язку реформуванням законодавства сфері електронного цифрового підпису шляхом запровадження сфери електронних довірчих послуг, сам термін "електронний цифровий підпис" неLбуде застосовуватися, буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 100. Комітет її відхилив. Просить неLпідтримувати комітет. Прошу проголосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 131-а. піднімав руку Іван Мірошниченко. Мірошниченко? Немає, так, напевно.
 Отже, 131-а. Не наполягає.
 138-а. Не наполягає.
 147-а. Не наполягає.
 170-а, Мушак. Не наполягає.
 171-а, Семенуха. ласка. 171-а.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка стосується того, саме встановлює вимоги засобів кваліфікованого електронного підпису печатки, встановлюється саме Кабінетом Міністрів України.
 початку, говорив першій своїй правці, звертав увагу, що, превеликий жаль, покладаємо інші вимоги Кабінет Міністрів колегіальний орган, то, насправді, колективна, дуже часто, безвідповідальність. дуже важливо, все-таки український уряд дослухався, подивився кращі європейські практики все-таки пішов створення єдиного центрального органу виконавчої влади, наприклад, Міністерство цифровізації, буде впроваджувати інші різні норми побудові сучасної цифрової України відповідно тих послуг, того мають безпосереднє відношення. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу прокоментувати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Ну, хочу нагадати народному депутату Роману Семенусі, нас відбулася цьому питанню дуже фахова вами дискусія знайшли компроміс якраз усіма вашими побажаннями була компромісна редакція узгоджена автором правки, її прийняли.
 Щодо стосовно відповідальності. повністю вами погоджуюсь, що, жаль, приймаючи закони сфері електронних комунікацій, цифровізації, там, навіть 4G маємо дивну ситуацію, Кабінеті Міністрів ніхто цю галузь неLвідповідає. є проблемою. Зараз бачимо прикладі запровадження 4G, повну розбалансованість різних департаментів Кабінеті Міністрів.
 підтримую ваше звернення галузь, є другою зростанню Україні повинна мати свого представника Кабінеті Міністрів. Дякую. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування 171 правку. Комітет її відхилив. Прошу визначатися зал. 
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте. 
 176-а. Не наполягає. 
 184-а. Не наполягає.  
 189-а. Не наполягає.  
 190-а. Не наполягає. 
 204-а. Не наполягає. 204-а. Наполягає Мушак.  ласка, 204-а.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, принципі стосується 189 поправки. Вона, звичайно, мала, насправді слова "обов’язкові" треба доповнити словом "технічні", деталізацію зробити. 189 поправка. 190-й буду наполягати, є більш довгою. спочатку 189-у прошу підтримати, потім –  190-у. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати ставити голосування?
  Будь ласка, включіть мікрофон голові комітету.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дивіться, зазначений… 189 правка. Зазначений нормативно-правовий акт буде  передбачати встановлення неLтільки технічних, організаційні технологічні  вимоги. є вже нас прописано, раз хочу звернути увагу, неLтільки технічні, організаційні технологічні вимоги. Тобто наша версія  є більш розширеною включає ще  організаційні питання. питання, як, наприклад, питання кібербезпеки першу чергу стосуються організаційного захисту, організації, організаційної структури. прошу неLпідтримувати цю правку, комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 189, комітет її відхилив, прошу визначатись.  
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято. 
 І  190, розумію, наполягає Мушак. Включіть,  ласка, мікрофон.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Ми, звичайно, досить довго дебатуємо законопроект, і, можливо, є дуже багато специфічних технічних термінів, будьте впевнені, дебати викликані благими намірами викликані тим, проголосували законопроект, тим, більше 226 народних депутатів його підтримали.
 190 правка, насправді стосується того, повинен ставити підтвердження чинності кваліфікаційного сертифікату, автоідентифікації веб-сайту. існуючій її нормі написано те, повинен бути Кабінет Міністрів. пропоную доповнити тим, повинно бути, числі, європейських стандартів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хочу сказати, дуже важливо таких інноваційних законопроектах, відкривають дійсно цифровий ринок цифровізацію України, неLбуло якихось подвійних тлумачень, якихось незрозумілих задвоєнь, комітет дискутував над цією правкою. хочемо вашу увагу звернути те, зазначені положення вже викладені статті 23 "Кваліфіковані сертифікати відкритих ключів". цій статті те, ви, Олексій Мушак, пропонуєте, враховано. комітет неLприйняв цю правку того, неLперевантажувати законопроект, його намагалися зробити найдоступнішим простішим.
 Дякую. Прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 190, комітет її неLпідтримав просить неLпідтримувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 204-а. Не наполягає. Наполягає.
 ласка, Мушак 204-а.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, якраз трішечки плутаниця. Якраз 191-а, була дуже деталізована було те, було десяти пунктів те, повинен сайт автофіксації. якраз 204-а те, обов'язкові вимоги кваліфікованих сертифікатів відкритих ключів встановлюється Кабінетом Міністрів України. Якраз поправка каже, що  Кабінету Міністрів  України, доповнити пунктом, відповідно вимог європейських стандартів. каже?  Дивіться, є європейські стандарти, є американські стандарти, є числі російські стандарти, найближче європейські стандарти, хочемо інтегруватися європейського цифрового ринку, першу чергу сказав Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман, своєму посланні парламенту України Президент України Петро Олексійович Порошенко. правка йде те, підтвердити, законодавчий орган підтверджує їхню позицію бачить своє, показує своє бачення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пан Олександр.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Мені, дійсно, голові комітету людині, виступає цифрову економіку дуже приємно, Прем'єр-міністр України, Президент України звертають цифровізацію. є дуже правильно. цифрова економіка – майбутнє нашої держави.
 Але… повністю погоджуюсь, Кабінету Міністрів  є якісь ризики, пане Олексій Мушак, встановлення невстановлення. питання потрібно вирішити адміністративною реформою Кабінету Міністрів, сконцентрувавши питання цифровізації  одному  органі. таких питань неLбуде, буде виважений професійний лобіст Кабінеті Міністрів. єдина країна  світі, якій немає міністерства, когось відповідального.
 питання врегулювали іншій статті, частина друга статті 6 законопроекту. Тобто раз хочу звернути увагу, питання врегульовано другій статті…  частиною другою статті 6 законопроекту. прошу неLпідтримувати цю правку, несе таку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Чуєте, пане Мушак, ваша правка хаос несе. Прошу зал визначатись. Отже, колеги, комітет відхилив, визначаємось.
  
 
 За-38
 Правка неLпройшла. Хаос подолано.
 205-а, наполягає пан Мушак, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, якщо пан голова комітету почав дискусію хаос, би  хотів сказати, є поняття "творчий хаос", з  якого береться все. насправді, законодавчий орган – законодавчий, законотворча діяльність, творення. неLє лекала, є творення.  кожний народний депутат, коли  пише якісь правки  нього  ж, англійською мовою inspiration, українською  мовою натхнення находить.
 Тому, мені здається, використання… тому, мені здається,  використання таких слів, хаос може щось погане  принести, ні. Більше того, Україна є єдиною державою світі, де  анархія зробила свою державу, гуляй поле, насправді.
 б, насправді, великою пошаною ставився прагнення  українців, числі  мати якусь свою анархію, кажуть, мать порядку, хаос є насправді найвища міра порядку, якщо цього неLзнаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, голова комітету усвідомив свою  помилку. пояснення. ставлю голосування поправку  205, поправку Мушака.
 Колеги, прошу підтримати. Комітет її відхилив. підтримую     поправку Мушака. ласка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 206-а. Не наполягає.
 211-а, Семенуха. Не наполягає.
 214-а. Не наполягає.
 214-а, ласка, Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, було, давайте повернемося, дійсно, суті. йшлося те, відбувається повідомлення прийняття  кваліфікованим постачальником електронних довірчих послуг припинення діяльності  надання електронних довірчих послуг. Справді, іншому місці прописано, моя позиція була  тому, цю статтю четверту частину… четверту статті 20 виключити. Прошу підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прокоментуйте, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 дуже важливе питання. оскільки  функціонування інфраструктури відкритих ключів, є базою для  існування електронних довірчих послуг, неможливо без формування  уповноваженим суб'єкта сертифіката відкритого ключа. Це, прошу звернути, технологічно важлива річ, потрібно, працювала   саме ніяк по-іншому, що… неLзнаю, яким словом замінити слово, казав, люди заплутаються неLотримають, дійсно, довірчу послугу, є вірною. є вірною. неLможна прийняти.
 разі прийняття рішення припинення надання кваліфікованих електронних довірчих послуг, надавач таких послуг зобов'язаний повідомити суб'єкта, сформував  йому кваліфікований сертифікат відкритого ключа.
 дуже прошу неLпідтримувати цю правку. дуже довго ній дискутували, технічно виписано правильно. Прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю голосування правку 214 народного депутата Мушака. Прошу визначатися.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 215-а. Не наполягає.
 216-а. Не наполягає.
 220-а. Не наполягає.
 222-а. Не наполягає.
 223-а. Не наполягає.
 238-а. Не наполягає.
 230-а. Не наполягає.
 231-а. Не наполягає.
 234-а. Не наполягає.
 235-а. Автор неLнаполягає. Наполягає, перепрошую.
 235-а, Мушак. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 Дивіться, б, звичайно, могли повернутися дискусій "детермінований хаос" званий, який, насправді, почав своє життя 60-х роках минулого сторіччя, хмара, наприклад, прогнозування якраз теорії "детермінованого хаосу", є звані "атрактори" інші якісь речі, "фрактали", це, числі, самий хаос. зараз неLкурс математики абстрактної алгебри, якщо неLпомиляюсь, третього курсу, вчився КПІ. Зараз, насправді, більш глобальні речі – зв'язок дати часу електронними даними спосіб, виключають можливість непомітної зміни електронних даних.
 Значить, моєю пропозицією було враховано іншій частині, іншій правці. просив цю правку підтримати потім одну правку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І. Дякую.
 Хочу звернути увагу, що  достовірність  довірчої послуги є надважливою.  Вона… бути автентична достовірна.
 Запропоновані положення відповідають пункту 1 статті 42 Регламенту  № 910/2014 європейської директиви, яким кваліфікована позначка часу повинна відповідати таким вимогам, саме: пов'язувати дату час даними спосіб, цілком виключає можливість непомітної зміни даних; базуватися точному джерелі часу, пов'язаного універсальним координованим  часом. прошу неLпідтримувати цю правку, яка, дійсно,  регулюється іншій частині цього  законопроекту. чітко прописано. прошу  неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування  правку 235-у. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 240-а. Не наполягає автор.
 241-а. Не наполягає автор.
 245-а. Не наполягає.
 250. 
 252-а. Не наполягає.
 253-я. Не наполягає.  Яка? 253-я. ласка,  пане Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, цьому законопроекту, насправді, якщо неLпомиляюся, нас було, мабуть, близько  8 робочих зустрічей, досить-таки детально дискутували іншу правку іншу деталь, бо… Ну це  чомусь була, звичайно, розмова   технарів, неLзаконотворців, творчого хаосу було.
 пропоную цій правці викласти назву статті 24 такій формі: "Особливості застосування кваліфікованих електронних  довірчих послуг центральним засвідчувальним органом…", далі тому, відбувається. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Ми, дійсно, привели дуже багато фахових дискусій, залучали, хочу нагадати, цих дискусій фахівців із Європейського Союзу Єврокомісії того, максимально створили законопроект, буде комфортним правильним співпраці українських довірчих послуг європейськими довірчими послугами.
 функціонування сталої ієрархічної інфраструктури відкритих ключів є основою безпечного надійного надання електронних довірчих послуг, використання ієрархічної інфраструктури із… сертифікатів, пов'язаних цими послугами. Тобто прошу неLпідтримувати цю правку, вважаємо, ієрархічна структура максимально захищає підробок, зовнішнього втручання системи. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 253 народного депутата Мушака. Комітет її відхилив. Прошу визначитись, прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято, кількість прихильників теорії Мушака контрольованого хаосу зростає залі поступово невпинно.
 254-а. Не наполягає.
 257-а. Не наполягає. Наполягає. 257-а, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 пане головуючий Андрій Володимирович, якщо вже бути кінця чітким, відвертим математично точним, кількість прихильників теорії Мушака творчий хаос домінує цьому залі насправді, якщо вже отак подивитися. Інше питання, неLготові проявляти свою позицію голосуванням інший спосіб різним причинам, неLбудемо казати, яким. мають право, Конституції кожен них голосує персонально.
 хотів сказати 257 статтю, там, досить-таки детально деталізую наступні речі. Організаційно-методологічні, технічні технологічні умови діяльності центрального засвідчувального органу під час надання ним машиночитаємого подання державному реєстру надавачів встановлюється регламентом роботи центрального засвідчувального органу. увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будете коментувати, Олександр Іванович? ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет настоює тому, стала ієрархічна інфраструктура, прописана директивах Європейського Союзу, є запорука надійності безпечності такої системи. дуже важливо, чому послуги називаються довірчими. громадянин кожної держави спокійно через послуги довіряється державі, держава довіряється громадянину. чином, використовуються електронні послуги.
 дуже важливо забезпечити безпеку таких питань. комітет виходить тієї позиції, ієрархічна інфраструктура відкритих ключів є основою безпечного надійного надання електронних довірчих послуг. Надійність, безпечність, автентичність – головні "кити" електронних довірчих послуг.
 Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування правку 257. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 268-а. Автор неLнаполягає.
 272-а. Автор неLнаполягає.
 279-а. Не наполягає.
 281-а. Не наполягає.
 283-я. Левченко неLнаполягає.
 271-а. ласка, пане Мушак. 281-а.
  
 
 МУШАК О.П.
 Да. колеги, ми, безумовно, працюємо наполегливо над тим, закон був прийнятий важливі правки були оголошені, мінімум, якщо неLпідтримані залом.
 281 стаття, 281 правка, стосується статті номер 25. Там, суб'єкт правових відносин сфері електронних довірчих послуг звучить наступним чином. пропоную викласти цю статтю наступній редакції:
 "Стаття 25. Користувачі електронних довірчих послуг. Користувачем електронних довірчих послуг може бути будь-яка особа, урахуванням обмежень, встановлених цією статтею. Електронні довірчі послуги неLнадаються фізичним особам, судовому порядку визнані недієздатними. Фізичні особи, неLдосягли повноліття, мають право отримати електронні довірчі послуги відповідно обсягу їх дієздатності, встановленої законодавством".
 колеги комітету просто вирішили цю правку виключити. прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 народний депутат, хочу нагадати, вами дискутували цій поправці запропоновані вами положення вже врегульовані інших статтях, саме: "Визначення термінів" "Ідентифікація особи під час формування видачі кваліфікованого сертифікату відкритого ключа". Тобто повністю підтримали вашу правку, розмістили їх інших статтях того, виглядало цілісний документ. правка врахована інших статтях, саме… цю правку прошу відхилити, врахована інших статтях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олексій, наполягаєте голосуванні? Добре, голосуємо. Ставлю голосування правку 281 народного депутата Мушака. її підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 298-а. Не наполягає автор.
 299-а. Не наполягає.
 300-а. Не наполягає.
 303-я. Не наполягає.
 304-а. Не наполягає.
 305-а. Не наполягає.
 310-а. Не наполягає.
 312-а. Не наполягає.
 313-а. Не наполягає.
 314-а. Не наполягає.
 328-а. Не наполягає.
 334-а. Не наполягає.
 335-а. Не наполягає.
 342-а. Не наполягає.
 343-я. Не наполягає.
 стрімко йдемо завершення.
 350-а. Не наполягає.
 351-а. Не наполягає.
 355-а. Не наполягає.
 357-а. Не наполягає.
 359-а. Не наполягає.
 Прошу, 357-а. ласка, Данченко Олександр.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 моя правка, хотів поставити голосування, пункт 7 частину другої статті 32 викласти проведення перевірки подання запиту аудитора щодо проведення аудиту постачальника електронних довірчих послуг. є дуже важливою такою кваліфікаційною нормою. хотів поставити цю правку, незважаючи рішення комітету, моя особиста правка, підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тепер прокоментуйте голова комітету. перепрошую. ставлю голосування правку 357 Данченка, комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 361-а. Не наполягає.
 364-а. Не наполягає.
 365-а. Не наполягає.
 367-а. 367-а. Мушак, ласка, Олексій.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, цього законопроекту було подано близько 470 правок, і, безумовно, повинні їх, ну, практично всі, думаю, розглянути. Якраз зупинилися соту правку кінця. хотів зараз прокоментувати попросити вашої підтримки голосуванні цю правку.
 Вона, насправді, чомусь є, ну, творча, да, переформатовуємо викладаємо назву статті 34 "Державний нагляд, контроль дотриманням вимог законодавства сфері електронних послуг". пропоную колегами сформувати назву наступним чином: стаття 34 "Державний нагляд дотриманням вимог законодавства сфері електронної ідентифікації, електронного документообігу надання електронних довірчих послуг". Це, мені здається більш широко пояснює завдання мету цієї статті. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 дуже важливе питання. стратегічному плані підтримую ініціативу Олексія Мушака. хочу нагадати, законопроект стосується електронних довірчих послуг. законопроекті  електронні довірчі послуги вважаємо, потрібно регулювати  саме електронні довірчі послуги. норма  відповідає знову вимогам Регламенту номер 910 2014 року Європейського Союзу.
 питання електронної ідентифікації електронного  документообігу – питання іншого законопроекту електронні комунікації. Тобто навіть міжнародним термінам електронний документообіг електронна ідентифікація відносяться електронних послуг, неLелектронних довірчих послуг. більш правильно точно.
 дуже надіюсь, Олексієм Мушаком над цими питаннями попрацюємо Законі електронні комунікації. прошу залишити редакцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 367 народного депутата Мушака. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.            
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято. 
 Змобілізуємось? Потенціалу нема, так.
 368. Не наполягає. Наполягає.  ласка, Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Дивіться,  колеги, чому суть завдання цього закону. Справді, зробити максимально  доступними спілкування комунікації між державою громадянином, між різними громадянами, умовно кажучи, підписувати договір купівлі-продажу квартири чогось через електронні засоби платежу, неLприїжджати персонально писати ручкою, між людьми бізнесом, бізнесом бізнесом. Зараз наразі, насправді, український бізнес готовий переходити європейські стандарти світові стандарти комунікацій, неLє проблемою. хочу нагадати шведський досвід, там, є Mobile ID, BankID максимум комунікацій, справд,і роблять через передові засоби зв'язку, не  йдуть папір, те, є заразу нас.
 моя правка, насправді стосувалася наступних слів. "У сфері електронних довірчих послуг" замінити словами "у сфері електронної ідентифікації, електронного документообігу надання електронних довірчих послуг. більш широке більш ємке поняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 сама позиція, попередній правці. повністю підтримую Mobile ID, BankID. цього потрібен розвиток першу чергу 4G, інша філософія. питання електронної ідентифікації електронного документообігу, відноситься міжнародній класифікації термінології питань виключно електронних комунікацій.
 хотів закликати Олексія Мушака, зал найближчим часом проголосувати один трьох законів електронні комунікації. два закони разом якраз стануть локомотивом цифрової економіки. Потім, правда, потрібно додати новий Закон радіочастотний ресурс, нас неLбуло проблем тендерами 4G. законопроект, відповідності регламенту Європейського Союзу номер 910 2014 року регламенту сферу електронних довірчих послуг. інші послуги повинні регламентуватися Законом електронні комунікації, є Європі всьому світі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 368, комітет її відхилив, прошу визначатися.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 379-а. Не наполягає. Наполягає. 379-а, ласка, Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, сумарно є 477 правок, зараз 379, відповідно 98 правок залишилося, більшість яких, цих правок, враховано. насправді нас є шанси пройти законопроект останньої поправки якраз сьогоднішньому засіданні, можливо, залишиться дві, три завтра, справа, будемо рухатися.
 правка 379, знову прошу п'яту частину статті 34 викласти такій редакції. "Приймає рішення зміну статусу довірчі послуги видавача виключену статусу видавача відкликану державному реєстрі надавачів, блокування кваліфікованого сертифікату електронної  печатки засвідчувального центру, самопідписаного сертифікату електронної печатки центрального засвідчувального органу разі, під час перевірки виявлені факти компроментації особистого ключа". Умовно кажучи, засвідчувальний орган некоректно зробив якісь операції, регулює… відбувається далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Позиція нашого комітету є такою, оскільки рішення виключення кваліфікованого надавача електронних довірчих послуг приймає центральний засвідчувальний орган поданням контролюючого органу, вважаємо таку процедуру більш дієвою, чіткою більш простішою. дуже важливо, кваліфікація зміні некваліфікації такого надавача електронних довірчих послуг, була дуже доброю захищеною. настоюємо своїй редакції, вважаючи її більш чіткою, більш простою більш захищеною потенційного користувача. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю голосування правку 379, комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 380-а. Наполягає. ласка,  Олексій.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, звичайно, можна неLпідтримати іншу правку, важливо підтримати саму філософію закону, насправді направлений те, зробити Україну передовою, інноваційною, цифровою країною великим цифровим ринком, великою економікою. хотів сказати, що, наприклад, мобільні оператори "Київстар", "МТС", "Лайфсел" інші, вже готові впровадження всіх цих новел, вписані цьому законі, і, насправді, їм неLвистачає законодавчого підґрунтя. саме стосується BankID, державні банки "Ощадбанк", "Укрексімбанк", зараз уже "ПриватБанк", який  є державним, готові запровадження активного BankID, і, відповідно, їм потрібен законопроект того, працювали легальному полі. 
 Моя правка  номер 380, якраз каже те, відбувається які  підстави того, виключити відкликати статус  надавача електронного цифрового  підпису. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дійсно, хочу звернутися всіх народних депутатів, цей  законопроект дуже важливо підтримати проголосувати. дискусія, йде між комітетом таким активістом цифрового підпису Україні Олексієм Мушаком, йде того, щоб  законопроект був максимально добрий максимально проголосований.
 законопроект  відкриє ринок мобільних фінансових послуг, і, дійсно, оператори чекають цього. Тобто один  із елементів зростання ринку, доходів і, взагалі всієї цифрової економіки. Банки готові, мобільні оператори готові, інші оператори готові. Тобто, проголосуючи законопроект, дуже  надіюсь, що  дослухаються народних депутатів, комітету, Президента, Прем'єра, проголосуємо цей  законопроект, відкриємо ринок цифрових послуг.
 вважаємо, рішення виключення кваліфікованого  надавача електронних довірчих послуг приймає центральний  засвідчувальний  орган  за  поданням контролюючого органу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 380 народного депутата Мушака. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 381. Наполягає. ласка, Олексій Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, знову таки, кажеться, коли  кажемо надання кваліфікованих електронних довірчих послуг, мені важливо, щоб  все-таки було сказано "або вимог безпеки, заснованих вимогах європейських стандартів". ціль, поставив яку  лідер нації Президент України Петро Олексійович Порошенко Прем'єр-міністр Володимир Борисович Гройсман, безумовно, підтримує Андрій Володимирович Парубій те, щоб  нас довести єдиного  цифрового ринку Європейським  Союзом, була виконана. раз.
 друге, я  неLбуду наполягати правках, своїх правках 447 правки. Не буду наполягати, мені здається, що, ну, взагалі, більшість правок, подавав, були враховані, а  подано було більше ста правок. 447-ї наполягати неLбуду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. розуміння ситуації за  гідну оцінку керівництва держави.
 І, ласка, Олександр Іванович, прокоментуйте.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Хочу подякувати Олексію Мушаку, дійсно, розуміння ситуації, неLвитрачати час, завтра мати змогу проголосувати законопроект.
 стосується цієї правки, наших дискусіях… наших дискусіях комітеті, хочу нагадати, прийшли висновку, повинна бути  технологічна  нейтральність, тобто стандарти українські повинні бути, мати змогу працювати, підтримую фракцію, говорить українське, потрібно наші інститути підтримувати. вони  повинні мати змогу рівного конкурування європейськими. якщо тільки європейцям, нашими українськими науковцями робити?
 комітет виходить інтересів країни, захисту українських розробників. вважаємо, повинна бути нейтральність наші українські розробники мати самі, якщо неLбільші повноваження європейських.
 комітет неLпідтримав саме виходячи цього цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 цього разу комітет був більш переконливіший, скажу. ставлю голосування правку 381. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 383. Автор  неLнаполягає.
 388. Не наполягає.
 390. Не наполягає.
 391. Не наполягає.
 392. Не наполягає.
 393. Не наполягає.
 396. Не наполягає.
 397. Не наполягає.
 398. Не наполягає.
 400. Автор  неLнаполягає.
 401. Автор  неLнаполягає.
 рухаємося інтенсивно.
 409-а. Не наполягає.
 411-а. наполягає автор. ласка,  Роман Семенуха. Включіть  мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, при підготовці повторного другого читання комітетом враховані зауваження, були висловлені під час  попередніх розглядів.
 Перше.  Відредаговано положення стосовно повноважень  Кабінету Міністрів. Більш чітко виписані повноваження Нацбанку.
 Узгоджено цим законопроектом положення Закону України "Про Національний банк України".
 звертаюся Голови Верховної Ради, керівників фракцій завтра бути всім зранку проголосувати, без перебільшення, цей  "революційний" закон. саме закон фактично далі продовжує імплементацію безвізового режиму України Європейським Союзом. Це, без перебільшення, напевно, електронний безвіз України Європейським Союзом, дасть можливість  українським громадянам користуватися послугами електронного цифрового підпису, застосовувати такі  технології, ВankІD, Моbіlе ІD, вже давно є вживані в… теренах Європейського Союзу іншого  цивілізованого світу. Тому, колеги, маємо завтра  бути проголосувати цей, без перебільшення, важливий "революційний" закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Ну мені нема чого коментувати. підтримку народного депутата хочу підтвердити, над цим законопроектом працювало дуже  багато  людей, фахівців. врегулювали питання Нацбанку, Держспецзв'язку, державного сектору, приватного сектора.  своєї сторони хочу закликати проголосувати законопроект, який  відкриє просто нову цифрову еру новій цифровій економіці України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Роман?  411-а.
 Добре, ставлю голосування поправку 411-у. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати. Прошу визначатися.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Так, 412-а. Автор неLнаполягає.
 413-а. Не наполягає.
 414-а. Не наполягає.
 415-а. Не наполягає. Так, перепрошую.
 419-а. Не наполягає.
 433-я. Не наполягає.
 434-а. Автор неLнаполягає.
 445-а. Автор неLнаполягає.
 446-а. Не наполягає.
 казали, 447-а, Мушак. То, очевидно, остання правка, зможемо розглянути. будемо знати, якій правці зупинилися завтра. 447 правка, остання сьогодні.
 надаю слово озвучення Олексію Мушаку, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, можливість плідно насправді подискутувати поговорити правкам дійсно важливий законопроект. Мені здається, законодавчий єдиний орган України неLповинні цьому зупинятися, далі йти цифрової економіки, там, є лідерами.
 пропоную також, насправді, зайнятися серйозно питаннями блокчейну, питаннями криптовалюти, питаннями розумних контрактів, звані смарт-контракти, ICU інші речі, зараз можливі завдяки криптовалютам, активно розвиваються Україні. зараз Україна займає передові позиції. наша задача утримати позиції створити законодавче поле, українські компанії, українські інновації, поширювалися всім світом.
 447 правка, каже те, абзац 8 пункту номер 3 розділу "Прикінцеві перехідні положення" виключити. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Підтримуючи повністю позицію народного депутата необхідність розвитку цифрової технології, закликаю народних депутатів завтра проголосувати революційний законопроект, відкривши цифрову еру українській економіці.
 Щодо цієї правки, пропозицію неLвраховано огляду те… саме суто технічне, інженерне, скажемо так, інженерний термін.
 формування позначки часу результату надання кваліфікованої електронної довірчої послуги надавач електронних довірчих послуг отримає сигнали точного часу, синхронізовані із Всесвітнім координованим часом UTC. Прошу неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 447 правка народного депутата Мушака. Комітет її відхилив. ставлю голосування правку 447. Прошу визначатись.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, 14:00 залі. вже неLможемо розглядати правки. давайте зафіксуємо: зупинились 447 правці.
 завтра виступів народних депутатів 10:30 продовжимо розгляд законопроекту. прошу авторів правок завтра бути залі. Прошу?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, так, нема виступів. Так, колеги, вибачте, так. фактично починаємо 10-ї ранку.
 прошу авторів правок 10-й годині прибути зал продовження роботи цьому законопроекту. завтра нас буде блоку інформатизації кібербезпека, домовлялись. два менш об'ємні закони. Кібербезпека – теж кілька сот правок. інші два закони неLоб'ємні. прошу завтра всіх дисципліновано 10-й годині прибути зал.
 хочу побажати всім плідної роботи комітетах. затвердили порядок денний сесії. Тобто комітети мають можливість розглядати законопроекти, них були порядку денному. Бажаю плідної роботи комітетах.
 ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.  Дякую вам.