 ПОЗАЧЕРГОВЕ ПЛЕНАРНЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31 серпня 2015 року, 11 годин 25 хвилин
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня! Мене чути?
 Доброго дня, колеги! журналісти, запрошені! хочу повідомити, зараз продовжуються консультації, початок роботи сесії переноситься 12 годину. хочу сказати дуже важливу річ. Хочу сказати – прошу неLкоментувати мої слова, слухати уважно моє повідомлення, – хочу сказати колегам друзям своїм, братам, є цьому залі. залі є різні позиції приводу Конституції. немає нікого, може знати кінцеву істину, них кінцево є правильною. історія подібних конфліктів мала різні розрішення. Немає істини, хтось, можна сказати, є кінцевою.
 є одна істина, якою погодяться всі. залі знаходяться брати, спільно стояли Майдані; брати, спільно стояли АТО. впевнений, висота відповідальності, є перед нами, є достатньо високою, неLдопустити – наголошую – будь-яких умов неLдопустити протистояння між людьми, плече плеча міняли країну.
  Ми неLдамо втіху злочинцям "Опозиційного блоку", Путіну бачити тут, залі, протистояння!
  О 12 годині розпочнемо сесію. Кожен буде мати можливість висловити свою позицію. кожен бути мати можливість голосувати так, підказує йому його переконання, підказує йому його совість. впевнений, маємо високе відчуття відповідальності перед країною, один перед одним. наша сесія пройде відповідально, чого всіх закликаю, своїх побратимів своїх колег парламенту.
  О 12 годині. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги, представники   громад, дорогі колеги  народні депутати, присутні, запрошені. Перед тим, розпочати наше засідання, прошу  провести реєстрацію. ласка,  вставте свої картки, будемо розпочинати роботу. ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 Зареєструвалося -320
 колеги народні депутати залі парламенту зареєстровано 320 народних депутатів. означає, можемо розпочинати наше засідання. Оголошую позарчегове засідання Верховної Ради  України відкритим.
 колеги народні депутати, між нашими засіданнями  відбулась трагічна подія: життя пішов колега, народний депутат України  Ігор Єремеєв. Йому було 48 років, він  був достатньо  молодою людиною,  47 років, був достатньо молодою людиною, нашим колегою завжди  виглядав достатньо інтелігентним, розумним, досвідченим, освіченим  і,  принципі, кожної людини, незалежно політичних кольорів, викликав повагу. Не дивлячись те, когось могли бути розбіжності щодо політичних поглядів, пішла життя молода  людина – велика трагедія його родини, його дітей, для  його друзів, його рідних близьких, українського парламенту. можемо сперечатися, можемо мати різні думки, людина уходить життя трагедія. закликаю всіх колег народних депутатів України вшанувати світлу пам'ять Ігоря Єремеєва хвилиною мовчання.
 
 Дякую, колеги.
 прошу вашої уваги, оскільки, думаю, є ситуація, потребує нашого обговорення. колеги, знаходяться залі парламенту, поза залом парламенту можуть отримати можливість висловити свою позицію більшими словами ніж просто "ганьба", висловити її професійно.
 Жодного рішення житті нашої країни неLдавалося легко. стоїмо перед таким історичним рішенням, дозволить провести зміни, були мрією багатьох нашій країні. цій залі цьому балконі знаходяться представники органів місцевого самоврядування, люди, кожного дня роблять справу, служать громадам, займаються щоденними проблемами кожного громадянина України. 24 роки неLздомоглися зробити систему, повністю, влада, належала українському народу. переконаний, історичні рішення, маємо можливість прийняти сьогодні. 24 роки незалежності Україна була побудована централізована, корумпована країна, якій завжди людина себе відчувала дискомфортно, постійних потребах історичне рішення, можемо прийняти, саме 226 голосів потрібно того, дали подальший рух європейським змінам, змінам Конституції частині децентралізації влади. Далі потрібно буде приймати 300 голосів рішення.
 Але, маємо місяці дискусій, які, переконаний, того, хоче почути будуть доведені тому, європейські зміни.
 Вперше, друзі, зміни Конституції отримали знак якості Венеційської комісії, самої авторитетної структури. бачили, дуже багато нісенітниці, дуже багато неправди покладається те, зупинити процес децентралізації України. розумію, цьому неLзацікавлені олігархи, розумію, цьому неLзацікавлені чиновники, саме навколо чиновника нашій країні обертається життя. хотів сотні людей, мільйони українців, навколо відбувалось інтересів громадянина.
 Тут, цьому залі є багато людей, представляють органи місцевого самоврядування, неLтого, прийшли парламент, передати людям владу? неLпроводити монополізацію політичного життя тільки лідерами політичних партій.
 друзі! нашого рішення залежить якою буде Україна. вчора сказав ефірі телебачення, скажу сьогодні, важкі рішення приймаються неLпросто. Те, маємо зробити назавжди зупинить рабство українського народу перед його величністю чиновником. Влада буде належати людям, Україна буде незалежною, суверенною, єдиною, заможною державою.
 наведу тільки одну цифру, структура нашої економіки надбання кожного українця, малий середній бізнес, незалежний клас займає  12-14 відсотків. розвинутих країнах середній клас має малий бізнес 80 відсотків структурі економіки. Можливо досить обслуговувати олігархів, можливо потрібно почати вже обслуговувати людей, переконаний, тому, наше вами завдання.
 колеги! Сама децентралізація – неLякесь чудо, сьогодні відбудеться завтра потрібно буде сидіти нічого неLробити. владу, місцеве самоврядування, економіку потрібно боротися кожного дня.
 Децентралізація створить  умови яких кожна громада буде мати свої фінанси, свої можливості.
 Людям набридло трястися розбитим дорогам, кожний день  говорите цієї трибуни, людям набридло, працюють зранку світанку отримують копійки, людям набридло те, чиновники, призначаються Києва багато речей, мали робити не  роблять сьогодні. Людям набридла корупція якою потрібно нещадно боротися, саме децентралізація – системний внесок нашу  європейськість, європейський розвиток.
 Тепер я  скажу нісенітницю, написав, говорять, є присутня цій  Конституції, мова йде про  особливості статусу.
 друзі, жодного слова особливий  статус немає Конституції України.
 Конституції України записано, якщо  можете перевірити кожне моє слово, особливості здійснення місцевого самоврядування в  окремих районах, говорю дослівно, Донецької Луганської областей здійснюється відповідно до  закону. кого є незрозумілим те, Донбас буде звільнено, будуть відведені війська сепаратисти потрібно буде  певні особливості  відбудови Донбасу.
 переконаний цьому, розуміють. неLмаємо права піддатися  неправдиві аргументи, неLмаємо права зупинити децентралізацію кожну  реформу потрібно боротися і  маємо вами боротися за  вільну, незалежну, унітарну Україну, право територіальних громад самоврядування повноцінну владу . І  вважаю, це  буде  одним із важливих рішень нашого  парламенту.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Розпочинаємо розгляд питання порядку денного ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Конституції України щодо децентралізації влади.
 із статтею 159 Основного Закону України законопроект внесення змін Конституції України розглядається Верховною Радою України наявності висновку Конституційного Суду України щодо відповідності законопроекту вимогам статей 157-ї 158-ї Конституції України.
 Відповідно висновку Конституційного Суду від  30.07.2015 року, був розданий, положення законопроекту 2217а визнано такими, відповідають вимогам статей 157-ї 158-ї Конституції України.
 хочу перед тим, запрошу слова, відповідно Регламенту, представника Президента Степана Івановича Кубіва, хочу, колеги, звернутися єдиним. маємо різні політичні погляди, маємо різні погляди реформи, але, колеги, хотів би, тримали себе руках, показали всій країні справжній парламентаризм неLпринижували повагу народних депутатів, яких голосують люди, неLдемонстрували тут, цьому залі, неповагу українського народу.
 кожну реформу треба боротися, переконаний, цю реформу ніколи вами неLбуде соромно. справжня європейська реформа.
 колеги, запрошую слова місця, ласка, представника Президента України Верховній Раді  народного депутата України Степана Івановича Кубіва. 
 будуть виступати місця. ласка, Степан Іванович.
  
 
 КУБІВ С.І.
 український народе, пане Голово, колеги народні депутати! українське суспільство ніколи вимагає якісних ефективних змін Основного Закону України, мають сприяти досягненню визначеної чинній Конституції мети, пов'язаним, зокрема, прагненням розвивати, зміцнювати демократичну європейську соціальну правову державу. Конституційна реформа є найважливіша реформа існування нашої держави. метою реалізації положень вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін Конституції щодо децентралізації влади, реєстраційний номер 2217а 01.07.2015 року, схвалений 26 червня 2015 року Конституційною комісією внесений Президентом України Верховної Ради України невідкладний. Шістнадцятого липня 2015  року даний законопроект Верховна Рада своєю постановою включила порядку денного другої сесії направила Конституційного суду одержання висновку щодо відповідності його вимогам статей 157, 158 Конституції України. Тридцятого липня 2015 року Конституційний Суд України своєму висновку визнав вказаний законопроект таким, відповідає зазначеним вимогам Конституції України. Найбільш важливими положеннями законопроекту є те, що, перше, центральні органи влади передають повноваження рівень громади. Громада визнаватиметься первинною водночас головною одиницею системі адміністративно-територіального устрою країни.
 Друге. Інститут голів державних адміністрацій пропонується  ліквідувати. дасть змогу районним обласним радам, їх виконавчим комітетам органам місцевого самоврядування більш ефективно представляти, реалізовувати спільні інтереси територіальних громад району області.
 Третє, нагляду додержанням Конституції, законів органів місцевого самоврядування районах областях вводиться новий інститут – інститут префектів. неLрозпоряджатимуться бюджетними потоками фінансовими ресурсами місцевого рівня, здійснювати будуть переважно наглядові функції.
 стосується окупованого Донбасу, проект лише припускає можливість специфічного порядку здійснення – повторюю – місцевого самоврядування окремих адміністративно-територіальних одиницях Донецької, Луганської областей, визначатиметься окремим законом.
 Разом тим, потрібно голосувати конституційні зміни щодо децентралізації? Суперечки навколо змін Конституції все  більше нагадують діалог між глухим німим. Реформу децентралізації бачать спробу приховувати змову Путіним щодо особливого статусу Донбасу, зрадою інтересів України користь зовнішніх агентів-контролерів спробу протягти зміни Конституції під час фактично воєнного стану без референдуму.
 Інші кажуть, реформа дасть поштовх розвитку всіх куточків України, Путін буде дуже незадоволений разі її ухвалення. 
 Розбираємо спростовуємо міфи, обговорюються щодо прийняття рішення.
 "ДНР" "ЛНР" отримують "особливий статус". Немає проекті змін ніяких особливих статусів "ДНР" "ЛНР". Ось написано: "Особливості здійснення  місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей визначається окремим законом ". Особливий статус, відповідно запропонованих змін,  матиме лише місто Київ, столиця України . Особливості місцевого самоврядування неLдадуть шансу наділити окремі райони Донбасу надмірними повноваженнями, самоврядування може діяти лише рамках Конституції законів України.
 саме потрібні особливості місцевого самоврядування східних районах? Перш все, гарантія контролю боку представників  держави дотриманням Конституції закону. норма здорового глузду, дозволить державі ефективно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Степан Іванович. 
 співдоповіді  місця – колеги,  сьогодні  виступи будуть місця – запрошується  голова комітету, профільного, Руслан Князевич. ласка. 
  
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. колеги! тільки нагадаю те, 16 липня своєю постановою номером 622 Верховна Рада України одночасно включила порядку денного сесії відповідний законопроект, внесений Президентом невідкладний номером  2217-а, внесення змін Конституції направила його надання відповідного висновку  щодо відповідності 157 158 статтям Конституції України Конституційного Суду України. 
 Оскільки  парламент визначив такого роду законопроект розгляду Конституційному Суді невідкладний, Конституційний Суд 30 липня прийняв відповідне рішення виніс висновок відповідність зазначеного проекту змін Конституції 157 158 статтям Конституції України. того, згаданий висновок Конституційного Суду надійшов парламенту, дорученням Голови Верховної Ради був переданий невідкладного розгляду Комітету питань правової політики правосуддя, предмету відання якого належить якраз питання внесення змін Конституції.
 комітет 26 серпня своєму засіданні розглянув зазначений висновок Конституційного Суду дійшов наступного. Хочу одразу сказати, комітет, відповідно Закону "Про Регламент Верховної Ради України" уповноважений давати правову оцінку виключно висновку Конституційного Суду, неLсамому законопроекту, самому законопроекту давали вже конкретний висновок відповідність його вимогам відповідних статей Регламенту під час підготовки зазначеного законопроекту розгляду щодо, можливо, його включення порядку денного сесії.
 Отже, результаті обговорення комітет, дослідивши відповідний висновок Конституційного Суду, констатував наступне. Конституційний Суд України дійшов висновку, законопроект відповідає вимогам частини першої статті 157 Конституції України, оскільки запропоновані ним зміни неLпередбачають скасування обмеження прав свобод людини, громадянина, неLспрямовані ліквідацію незалежності порушення територіальної цілісності. момент надання висновку Конституційного Суду України Україні неLвведено воєнного надзвичайного стану, цій частині законопроект є таким, неLсуперечить частині другій статті 157 Конституції України.
 Відповідно частини першої статті 158 Конституції України Конституційний Суд встановив, Верховна Рада України восьмого скликання протягом року законопроект неLрозглядала протягом строку своїх повноважень неLзмінювала положень статей Конституції України, яких пропонується внести зміни. цій частині відповідає вимогам Конституції України.
 Отже, висновком Конституційного Суду України законопроект внесення змін Конституції щодо децентралізації влади, яким пропонується внести зміни пунктів 29, 30  частини першої статті 85, пункту 16-го частини першої статті 92, частини першої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка. Завершуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. 30 секунд. …частини першої статті 106-ї, статей 118-ї, 119-ї, пункту 5-го статті 121, статей 132-ї, 133, 140, 141, 142, 143, 144; частини першої статті 150, назви розділу IX, розділу XV "Перехідні положення", відповідає вимогам статей 157, 158 Конституції України. частиною п'ятою статті 49-ї "Регламент Верховної Ради", Верховна Рада може розглянути питання прийняти рішення попередньо схвалений законопроект, відповідно статті 155-ї Конституції України умови, законопроект висновком Конституційного Суду відповідає вимогам статей 157, 158 Конституції України. щодо його положень Конституційний Суд неLвисловив жодних застережень. Отже, враховуючи викладене, положення статті 149-ї комітет рекомендував Верховній Раді поданий Президентом України невідкладний проект Закону внесення змін Конституції щодо децентралізації влади номером 2217а 15 липня 2015 року, попередньо схвалити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, передбачено виступи фракцій. ласка, запрошує народного депутата України пана Шухевича Радикальна партії України. ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово, депутати! Нас ставлять перед вибором: справді децентралізація, посилення авторитаризму Україні. Вдумайтеся! неLбуду дуже поширюватися, власне, цьому, званій децентралізації, бачите очевидно, друге, панове, говорять те, хочемо унітарної держави, української мови державної, самий час вимагають імплементувати Мінські угоди Конституцію. це?
 По-перше, неLможемо їх імплементовувати Конституцію, зміни Конституції умовах війни, неLможна міняти Конституцію.
 друге. Дивіться, вводимо. говорять нема особливого статусу, нема. є особливий порядок місцевого самоврядування, російські називається "не лоб, полбу".
 них є, них є їхня міліція, їхні суди, їхня прокуратура, їхнє оподаткування, визначають мова, мають право особливих взаємин економічних сусідніми районами Російської Федерації. слухайте, може посольства завтра будуть відкривати?
 неLдецентралізація, неLособливий порядок самоврядування, зрада українських національних інтересів.
 хочу сказати одне. кивають Європу, Європа, пробачте, 39-му році Чехословаччину само продає здає нас. кажуть: Європа помагає, Європа нас старається. Слухайте, хочеш – неLхочеш, принижуючи, є приниження нашої гідності української нації, диктували, нас має бути Конституція, захоплювалися тим, нас принижують. Хочеш – неLхочеш, процитуєш Леніна, 3-му році статті пам'яті барона Гайдена сказав, раб, неLусвідомлює свого рабського стану - просто раб; раб, усвідомлює свій рабський стан – це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.  
 прошу слова фракція "Самопоміч" Олег…
 нічого неLчую, будьте уважніші, ласка. Олег Романович, місця, ласка. 
 ласка, місця. місця. Головуючий. Головуючий надає… Головуючий надає слово місця. ласка. ласка. ласка, займіть свої місця. Не зривайте, ласка, сесію. ласка, прошу… прошу займіть своє місце. неLправильно. неLправильно. неLправильно.
 прошу! прошу, Олег Романович.  прошу місця. прошу місця говорити. ласка.
 Олег Березюк. Включіть мікрофон Олегу Березюку місця, ласка.
 
 Олег Романович, вас прошу… вас прошу, ласка… вас прошу, ласка, займіть місце… Займіть місце. Займіть місце. Займіть місце. ласка, говоріть.
 колеги!
 
 3 хвилин, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р. 3 хвилини. Такого ґвалтування неLбуло цьому залі. Конституція України. Мир. Тільки мир сильним державним управлінням, сильною економікою, сильною волею народу якого є. якому разі зрадою національних інтересів зрадою Конституції.
 Мінськ 1 2 мали бути інструментами миру, стали інструментами смерті. Подивіться це, кардіограму цієї смерті. Вбивства вбивства після. Вбивства вбивства після. тренують собак Павлова, неLмають тренувати український парламент український народ
 Сила управління державою, сила управління селами містами є сила держави. тому, – тому! – введення префектів, будуть знущатися над самоуправлінням, є знищенням української держави.
  Ви, колеги, колеги, багато вас вірніше зневажають пророка України називають вірші Шевченка віршиками. Сьогодні, нині почоті французи. Жан-Жак Руссо, друзі, - узурпатори незмінно приносять із собою вибирають часи смути, користуючись панікою суспільстві провести руйнівні закони, народ ніколи неLприйняв спокійному стані. Вибір моменту зміни Конституції є однією найбільш надійних ознак, якою можна відрізнити роботу законодавця роботи тирана, - Жан-Жак Руссо - законодавець конституційного процесу світі.
 закінчу словами нашого пророка: "Доборолась Україна самого краю". перед нами завдання її зберегти розвинути! Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! колеги, просив хвилину завершити, народний депутат Шухевич. зрозумів, неLзавершили. Хвилину, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 хотів коротенько сказати. Європа, знущаючись над нас змушує, ґвалтуючи, змушує український народ прийняти нову Конституцію, оці зміни, особливо Донбасу догоду Путіну, захоплюємося, Європа допомагає, хотілося процитувати Леніна. Буду цитувати мовою оригіналу. стаття написана пам'яті барона Гейдена 1903 році.
 "Раб, неLосознающий своего рабства – просто раб. Раб, осознающий свое рабское состояние борющийся ним – это революционер. Раб, осознающий свое рабское состояние восхищающийся благостью своего господина – холоп-хам".  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракція  "Опозиційний блок", Юрій Анатолійович Бойко, потім – фракція "Батьківщина",  Юлія Володимирівна Тимошенко. підемо… 
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 головуючий, народні депутати, наша  фракція  буде підтримувати внесений законопроект, вважає, законопроект  відкриває шлях  для  мирного врегулювання ситуації Донбасі, те, що  чекає нас народ України. будемо  голосувати "за". чекаємо, наступний крок  буде  прийняття законів, відображені Мінському протоколі законодавчо закріплять шлях України дипломатичного  вирішення військового конфлікту. будемо голосувати мир розвиток країні. Дякую  увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Виступ завершено.
 ласка,   Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко, фракція "Батьківщина".  друзі,  сьогодні  хочуть розпочати процес змін Конституції. Україна, дійсно, має прекрасні взірці своєї роботи над такими документами, починаючи першої Конституції Пилипа Орлика, починаючи  з  документів, були прийняті перші роки незалежності України – перша Конституція України. маємо  прекрасні традиції. те, що  бачимо цьому залі суспільстві, неLоб'єднує нас конституційному процесі натхненні вірі свою країну, неLоб'єднує правильних позитивних змінах. Сьогодні  Конституція, мусить прийматись повному консенсусі всієї нації еліт, приймається повному  розбраті.
 Розбрат Верховній Раді, люди, стояли Майдані, кричать очі один одному "Ганьба!", авторитети моральні нації, виступають кануні сьогоднішнього засідання говорять те, є зрадою України. само Конституційний Суд, ті, віддавали диктаторські повноваження Януковичу, голосувати "за", ті, є совісті Конституційного Суду, написали окрему думку, навіть неLроздали залі. таких розбратах неLбудуються реформи, неLбудуються встановлення розвиток, розквіт держави. говорять, є дорога миру, хочемо миру більше ніж збереження свого власного життя. є дорога миру, головне? Прийняття закону цьому залі особливий статус Донецької Луганської області, проти якого "Батьківщина" голосувала "проти", того "іловайський котел", знищення наших кращих людей України, нашої еліти. Другі Мінські протоколи, Дебальцево. Зараз говорили, передайте цю Конституцію Конституційний Суд нас розпочнеться мир очікуваний, омріяний. того, бачимо заяви Міністерства оборони України ОБСЄ найбільші агресивні дії, були часу початку війни.
 Тобто мусимо просто, якщо делеговані нацією захищати країну, мусимо визнати, жаль, свого болю, неLдорога миру неLдорога децентралізації. Це, жаль, діаметрально інший процес, вводить нас оману, примушує нас втрачати території.
 когось є сумніви, геополітичних кулуарах домовлено прийняття цієї Конституції Росією? Сумнівів немає. подивіться, публічна Росія заявляє незгоду цим, знаючи, нас дотиснуть прийняти. означає, нас захоплюють шматках, наше тіло рвуть шматкам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  Путіну неLпотрібен навіть Донбас, йому потрібна війна Україні, йому потрібна дестабілізація. говорять, нашого неLголосування ЄС Сполучені Штати будуть якось неLнас дивитися. Хай рахують своїх нейтральних водах російські підлодки рахують над собою безпілотні літаки Росії, винищувачі Росії, захищають себе разом Україною. тому, наше завдання голосуванням проти, повернути мирні переговори правильний шлях, дасть мир, неLілюзію миру. державні люди мусимо йти неLкон'юнктурою, йти національними інтересами Україні встановленням миру, припиненням війни.
 переконана, Партія "Батьківщина" вчинить правильно проголосувавши проти розпочавши, тим самим, новий процес переговорів, нові переговори змінам Конституції. праведний, ефективний, чесний, результативний шлях миру. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, група "Відродження, Партія "Відродження", Віктор Бондар, три хвилин.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимир Борисович! колеги! Безумовно, Україні немає людини, неLмріє мир, безумовно Партія "Відродження" підтримує тези говоримо постійно самого початку. Безумовно, багато говориться децентралізацію, рік говоримо те, процес потрібно заходити. Неодноразово цієї трибуни виступав, наша партія виступала "Відродження", представники партії областях, треба починати децентралізацію передавати місця реальні повноваження, реальну владу, реальні бюджети забезпечувати передачу реальних повноважень.
 говоримо те, розпочинається процес децентралізації, нас є зауваження щодо того, форма децентралізації. хочемо, зміни, відбувалися реально передавали повноваження створювали баланс влади місцях. префекти неLбули наділені повноваженнями царя, самі можуть, хочеш робити, нікому неLпідзвітні нікому неLпідлеглі, реальний був баланс. Тому, будемо уважно дивитися зміни вивчати їх далі буде процес децентралізації відбуватися, треба дивитися. 
 дальше треба? дальше говоримо те, що  зміни Конституції – надзвичайно важливий процес. Не можна просто кондачка дуже  швидко угоду сьогоднішнім політичним амбіціям приймати рішення… Дайте закінчити… Приймати рішення, будуть неLвиважені необґрунтовані.
 вимагаємо прийняли рішення групі, запроваджуємо вільне  голосування всередині фракції, кожний сам визначався, буде доля країни, якій Конституції країна буде жити, будуть формуватися відносини місцевої влади з  місцевими громадами із Президентом України Верховною Радою?
 є партія, завжди виступає те, місцях був максимум повноважень це  раз підтверджуємо,і говоримо те, що  необхідно робити децентралізацію, два рази треба подумати.    
 Друге, нас турбує?
 Чому процесі децентралізації є  прописані умови, через два роки будуть проводитися зміни?
 Децентралізація потребується сьогодні, немає часу відкладати передачу повноважень – багато років говориться нічого неLробилося.
 Тому  вимагаємо, наших представників  залучили до  процесу написання змін до  Конституції,  щоб  реальна була передача повноважень, реально  місця пішли бюджети, реально місцеве самоврядування  отримало максимум фінансів право самовизначення своїх реальних можливостей, готові голосувати. Дякуємо просимо  підтримати позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Група "Воля народу" є бажаючі?
 ласка, Андрій Леонідович Деркач місця.
 ласка, "Воля народу".
 Колеги, дайте людям висловитися, виступали представники  вашої фракції хтось  говорив ганьба.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемые коллеги! Владимир Борисович, прежде всего я, хотел бы выразить свои возмущения непосредственно теме вашего отсутствия  похоронах нашего коллеги фракции Игоря Еремеева.
 хотел поблагодарить представителей тех, которые отправили своих депутатов и  были, это группа Ляшка и  БЮТ, БПП. это первый раз истории Украины, когда спикер отсутствовал похоронах депутата. неLзнаю, какие вас были занятия сложные. Вы, наверное, объясните нашей группе.
 Ну, касается вопросов децентрализации того шумного пиара, который вы говорите, ничего общего децентрализацией сути неLимеет. Также остаются руководители экологической инспекции, также остаются руководители правоохранительных органов, также остается префект, который будет  исполнять функции "смотрящего". при всем при этом, это лучше, чем система, которая существует сегодня. Поэтому мы приняли решение этом случае поддержать. ничего общего это как децентрализация неLимеет.
 Кроме всего прочего, хотели бы обратить внимание процессы, которые происходят областных советах называемому "укрупнению" громад. Это называется без денег, когда ноль одного бюджета плюсуется нулю второго бюджета, мы пытаемся дальше организовать  процесс проведения реформ стране.
 Мы поддержим этот раз изменения Конституции, хотели бы обратить внимание, позиция ваша, числе, как спикера парламента, вы неLспикер парламента, спикер коалиции, который собирает заседание исключительно руководителей коалиции. Деятельность коалиции мы видим воочию действиях, которые происходят сзади вас.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, фракції "Народний фронт" Максим Юрійович Бурбак - керівник фракції. 
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! бачимо, жарка дискусія зараз залі. хотів звернутися своїх колег  коаліції. підписували Коаліційну угоду, говорили ній прописано, головна … … є децентралізація влади. вас вислухав! Перепрошую! 
 хочу висловити позицію фракції "Народного фронту". будемо підтримувати даний проект змін першому читанні, цим проектом розпочинається, фактично, процес децентралізації. бачимо, бюджетна децентралізація вже працює: при виконанні місцевих бюджетів понад 40 відсотків. Треба робити тепер адміністративну децентралізацію. першому читанні – 226 голосів, прийняття змін Конституції потрібно 300. 300 голів цьому залі буде того, приймемо необхідні законопроекти, будуть підтверджувати цю децентралізацію - закон України префектів, Закон України місцеві органи виконавчої влади, нову редакцію Закону України місцеве самоврядування.
 Друга важлива теза, чому підтримуємо зміни. здасть можливість нашим західним партнерам тиснути Росію, виконувати три базові вимоги Мінських угод. Перше, відведення, припинення вогню. Друге, відведення всіх збройних сил Російської Федерації території України. третє, найголовніше, відновлення кордону Україні. Тільки цього Мінські угоди запрацюють. мир Донбасі!
 фракція "Народний фронт" буде підтримувати голосуванням проект першому читанні, 300 голосів з'являться цьому залі прийняття всіх пакетів законопроектів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Запрошую слова керівника фракції "Блок Петра Порошенка" Юрія Віталійовича Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, депутати. Оксана Забужко колись мудро сказала те, багато наших членів суспільства хворий спинномозковим більшовизмом. Бажання заглушити чужу точку зору, бажання неLдати висловитися є проявом такого більшовизму прикритого патріотичним хаки.
 суті, децентралізація, стоїть порядку денному – виконання головної вимоги Майдану. стояли неLзміну Президента, неLзміну Верховної Ради, зміну системи влади, саме, передачу повноважень, коштів права обирати керівників місцевим громадам. наша фракція буде голосувати "за", нарешті скасовує Українську Радянську Соціалістичну Республіку, один вождь Києві призначав керівників розподіляв кошти областей. маємо похоронити труп УРСР, неLдивлячись ґвалт, яким його захищають нерозумні колеги мене спиною.
 Наступне. Кажуть, префекти – диктатура. Ні, колеги, децентралізація без префектів – сепаратизм. префекти будуть слідкувати законністю будуть добиватися того, рішення місцевих рад відповідали українським національним інтересам Конституції. неLПрезидент розпускає ради, Конституційний Суд Верховна Рада поданням префекта має право зробити. І  набагато демократичніше, ніж сьогодні.
 говорять зраду Конституції, кличуть її захист.  Але, колеги, візьміть текст Конституції, відкрийте його 94-й статті. Сьогоднішня Конституції дозволяє  простою більшістю встановлювати спеціальний статус усіх міст України. чим боремося? захищаємо? Можливістю всю Україну зробити сепаратистською  роздрібненими князівствами, 1996 року є  Конституції? Проти яких линів боретесь, колеги? Захищать положення нинішньої Конституції – значить відкривати дорогу  ряду суверенітетів, вже розпочало, жаль, Запоріжжя. треба припинити, скасувати цю норму, голосуючи сьогоднішні зміни Конституції. 
 Кажуть, неLможна голосувати Конституції час війни. кажуть ті, неLвміє  читати неLвміє думати. чітко записано: зміни Конституцію вступлять дію через два роки. означає, готуємо нову країну, буде…  …по новим правилам, установлених Майданом.
 І  останнє. нас розпочалася війна, телебаченні казав, дуже схоже ситуацією, яка… опинилася Хорватія. Хорватська Республіка стояла голіруч, наші герої, проти зубів озброєної югославської армії змушені були піти особливий статус Сербської країни, 20 разів голосуючи особливий статус цього сепаратиського анклаву, тільки того, встало сонце одного дня переможна армія звільнила всю країну сонце буде нас, якщо будемо неLхуторянами.
 Ті, закликає неLпідтримувати Мінські угоди, має відповісти просте питання. самостійно можемо вистояти проти Москви? Ні. Хтось знає кращих союзників, ніж США ЄС? Ні. треба підтримувати міжнародну антипутінську коаліцію голосуючи зміну системи влади збереження міжнародного фронту захист України зробимо неLдивлячись гавкіт дурість тих, хоче місцевих виборах взяти 10 зайвих голів сільради, просравши країну. Цього неLбуде, цій залі є розумна більшість. Голосуємо "за".
 Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, вислухали виступи фракцій українського парламенту позиція фракцій абсолютно чітко висловлена. думаю, умовах мають бути рівні.
 Насправді, знаєте, мене враження, зміни Конституції, запропоновані Президентом, отримали схвалення фахівців конституційного права, отримали позитивний висновок Венеціанської комісії, є найавторитетнішим органом Ради Європи, одна справа. деякі виступи цієї трибуни, говорять те, неLдецентралізація, якийсь певний особливий статус, говорять зовсім інший документ. неLзнаю як, попередні 8 років свого життя був Вінницьким міським головою, є представником місцевого самоврядування своєму серці своєму розумі, знаю децентралізація знаю центральна влада всіх президентів, всіх прем'єрів, всіх міністрів, хотіли панувати нашій українській землі. переконаний тому, настав час, повноцінна влада місцевого самоврядування буде повністю належна… органам місцевого самоврядування, кожна громада отримає свої податки, свої повноваження, будуть ліквідовані різні інспекції, є паразитом тлі українського суспільства економіки. є основа децентралізації. Конституції, зараз розглядаємо першому читанні основу, є якраз фундамент, якому буде побудована справжня європейська унітарна суверенна країна. ніколи житті неLдозволив собі проголосувати якісь особливості статуту будь-кого. все, зараз почули, жаль, неLвідповідає дійсності щодо статусу, щодо інших питань, є надзвичайно важливими.
 хочу підтвердити, кожну реформу треба боротися, кожну нашу,… кожне право людини треба боротися. переконаний, поборемо. створимо справжню країну, зруйнуємо олігархічний клан, створений 24 роки. зробимо того, Україні головним був громадянин України, неLолігарх хтось інший.
 деякі народні депутати! присутні 10, 15, 20 років. ваших очах створилась узурпація влади. реформа – справжня деузурпація, деолігархізація. розвиток громад Україні. означає – внесок розвиток кожної людини її освіту, її охорону здоров'я, робочі місця заробітну плату, нормальні роботи освітлення, безпеку багато інших речей.
 тепер щодо миру. хочемо миру. вірю те, Україна буде незалежною, суверенною, територіально цілісною державою. маємо вами зробити. інше – є нісенітниці, є те, неLвідповідає дійсності. Тому, колеги, буде поставлено голосування пропозиція відповідно статті 155-ї Конституції України, частини восьмої статті 149-ї Закону України "Про Регламент Верховної Ради України".
 Ставлю голосування, через три хвилини, колеги, проект Постанови, реєстраційний номер 21…
 2217а/П1 попереднє схвалення законопроекту внесення змін Конституції України щодо децентралізації влади. прошу розпочати голосування, через 3 хвилини прошу розпочати голосування цієї пропозиції. Дякую, колеги! Слава Україні! переможемо! Україна понад усе!  
  Голосуємо, колеги! Готові? Голосуємо, колеги, пропозицію, оголосив. ласка, голосуємо, колеги.
 голосування цілому проект Постанови попереднє схвалення законопроекту внесення змін Конституції України щодо децентралізації влади. прошу підтримати. Жодному депутату неLбуде соромно справжні європейські рішення. Прошу голосувати. прошу підтримати. Слава Україні! Голосуємо!
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Слава Україні! неLзрада, деолігархізація, децентралізація влади. слава кожному, проголосував. Дякую. 
 колеги! Позачергове засідання сесії Верховної Ради оголошую закритим. Оголошую другу сесію… першу сесію Верховної Ради закритою.
 Завтра відбудеться відкриття другої сесії восьмого скликання…  третьої сесії восьмого скликання. Слава Україні, друзі!
 
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  