 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 квітня 2016 року, 10 година 02 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати. прошу усіх заходити залу приготуватись реєстрації.  колеги,  прошу приготуватись реєстрації.  колеги,  прошу  зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 283 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.  
 день народження наших колег. хочу привітати Богдана Семеновича Онуфрика днем народження , Віктора Михайловича Пинзеника, привітаємо його , завжди стоїть сторожі нашого Регламенту. Вітаємо наших колег.
 Шановне товариство! Вчора був нас важкий, дуже відповідальний день. змогли прийняти усі ключові рішення переформатування  Кабінету Міністрів. вважаю, дуже символічним, минуло лишень кілька годин обрання уряду, уряд вже знаходиться того, дати відповіді ваші питання. прошу привітати уряд, Прем'єр-міністра  України Володимира Гройсмана, прошу вітати. 
  До мене звернулися ряд депутатів, поскільки Регламенту вчора було недостатньо, можливо, часу, почути думки більшості міністрів розвиток свого напрямку, своє бачення розвитку. звернувся до  Прем'єр-міністра тим, ми, можливо, навіть трішки довше поговорили міністрами, наскільки буде можливо. Можливо неLгодину, годину 15, годину 20, 11.30 вже є важливий урядовий захід. думаю, буде важливо, дискусія відбулась. Комунікація між Верховною Радою  України і  Кабінетом Міністрів має стати ключовою запорукою нашої співпраці якості підготовки законопроектів прийняття рішень. дуже розраховую те, співпраця перших днів, перших днів буде дуже щільною, дуже продуктивною дуже ефективною співпрацею.
 порядку денного, оголошую "годину запитань Уряду". Відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України п'ятницю 10-ї години проводиться "година запитань Уряду" порядок проведення години запитань уряду визначений частиною четвертою статті 229 Регламенту.
 пропонується, все-таки два міністра виступило, є Жданов Ігор Омелян. думаю, традиція, добре, будемо міністерствах брати більш глибоко розуміти суть того, планується зробити тих міністерствах. потім, завжди, запишемося запитання депутатських фракцій груп. Просто частину запитань зробимо трішки довшою, якщо нема заперечень залі. Наскільки буде можливо? Десь 45-50 хвилин замість 30 хвилин. Мене підтримують залі, успіх, перемога.
 запрошую слова міністра молоді спорту України Ігоря Олександровича Жданова, доповідь 15 хвилин. Якщо буде можливість менше, будемо тільки вітати, було більше часу запитання. Пане Ігор, ласка.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 пане Голово, пане Прем'єр-міністр, народні депутати, хотів більш детально зупинитися підготовці України олімпійських ігор, відбудуться Ріо-Де-Жанейро серпні цього року, параолімпійських ігор, будуть вересні 2016 року проходи теж там, Ріо-Де-Жанейро Бразилії.
 Незважаючи війну складну соціально-економічну ситуацію, Україна впродовж двох останніх років зберегла свою позицію топ-двадцятки провідних спортивних держав світу. Це, першу чергу, велика заслуга наших спортсменів тренерів. Протягом 2015 року члени збірних команд України олімпійських, неLолімпійських паралімпійських видів спорту здобула міжнародних змаганнях понад 2 тисячі 800 нагород, них майже 1 тисяча золотих. Спортсмени-олімпійці вибрали 440 нагород, представники неLолімпійських видів спорту 1 тисяча 754, спортсмени паралімпійці здобули 625 медалей різного ґатунку.
 Станом квітень 2016 року Україна отримала 138 ліцензій участь літніх Олімпійських іграх місті Ріо-Де-Жанейро 95 ліцензій участь паралімпіаді. неLостаточна кількість ліцензій, оскільки ліцензійні турніри тривають аж початку олімпіади.
 Підготовка олімпіади здійснюється найвищому державному рівні рамках організаційного комітету чолі Прем'єр-міністром України. Зокрема, виконання рішень комітету було вжито наступних заходів.
 допомогою завдяки вашим рішенням при підготовці затвердженні Державного бюджету України 2016 рік було передбачено видатки підготовку проведення Олімпійських ігор розмірі 249,9 мільйонів гривень, саме: 63,5 мільйони – проведення навчально-тренувальних зборів заключного етапу підготовки спортсменів, кандидатів складу  національної збірної команди; 10,3  мільйони – придбання  спеціального інвентарю, парадної форми, спеціальної змагальної форми; 29,6 мільйонів – видатки, пов'язані із забезпеченням перебування іграх спортсменів, тренерів, переліт, проживання, добові, транспортні послуги тощо; 2 мільйони гривень – інформаційне висвітлення підготовки проводів, зустрічі участі національної команди Літніх Олімпійських іграх; 144 мільйони – виплата грошових винагород спортсменам тренерам.
 Державою… Постановою Кабінету Міністрів державою встановлено, переможець олімпіади отримує 125 тисяч доларів золото, 85 тисяч доларів срібло, 55 тисяч доларів бронзову медаль. порівняння встановлено урядом Росії винагорода золото олімпіади Ріо-де-Жанейро російських спортсменів складає 4 мільйони рублів близько 58 тисяч доларів.
 2015 році національних збірних команд України придбане сучасне спортивне обладнання загальну суму 14 мільйонів гривень спортивну форму суму майже 5 мільйонів гривень. Постановою уряду 4 лютого 2016 року було вдвічі збільшена винагорода спортсменам тренерам, зокрема, спортивні результати показані чемпіонатах світу Європи.
 постановою уряду було утворено Державний центр олімпійської підготовки художньої гімнастики. оперативного вирішення поточних організаційних питань Мінмолодьспорту було утворено штаб олімпійської підготовки, очолив президент Національного олімпійського комітету Сергій Назарович Бубка міністр молоді спорту.
 Скажу, вже на  першому засіданні уряду разом із членами уряду Прем'єр-міністром України Володимиром Гройсманом проговорювали, найближчим часом буде проведений один організаційний комітет підготовки олімпійських ігор, відбудеться найближчим часом.
 концентрації наявних ресурсів Україні затверджений список спортсменів, включені числа кандидатів участь літніх олімпійських іграх – 525 осіб 27 видів спорту, числі, елітна група кількості 119 осіб 19 видів спорту, саме боксу, боротьби, важкої атлетики, велоспорту, веслування, гімнастики, дзюдо, легкої атлетики, плавання, синхронного плавання, стрибків воду, стрільби лука, кульової стрільби, сучасного п'ятиборства, біатлону, фехтування.
 При міністерстві працює експертна рада підготовки участі спортсменів України Олімпійських іграх. ради входять провідні спортивні фахівці, тренери, функціонери науковці. Рада здійснює регулярно коригування цільових індивідуальних планів підготовки спортсменів участь іграх.
 Відповідно рекомендації експертної ради нашого науково-дослідного інституту спільно федераціями видів спорту головними тренерами відпрацьовано оптимальний графік заїзду перебування українських спортсменів олімпійському селищі початку змагань літніх  олімпійських іграх. кожному виді своя специфіка, конкретні терміни визначаються тренерським складом залежності того часу, вважають оптимальним забезпечення готовності спортсменів відповідної акліматизації адаптації.
 Змагання почнуться 6 серпня. Українські спортсмени почнуть заїзд олімпійського селища заздалегідь декілька етапів. Наприклад, 18 липня – плавання, потім 24 липня – веслування, спортивна гімнастика далі.
 Більшість квитків вже замовлено заздалегідь, відповідні кошти передбачено Державному бюджеті Національного олімпійського комітету. Станом організація участі нашої збірної проходить планом без ускладнень.
 Хотів зауважити, наші досягнення неLможливі без нормальної взаємодії Верховною Радою України.
 хотів висловити подяку окремо голові Комітету питань молоді, фізичної культури, туризму, спорту Артуру Палатному, зумів налагодити плідну співпрацю міністерством. Хотів висловити подяку  усім членам комітету, входять нього, неLдуже великий, народні депутати, знаходяться, дійсно вболівають спорт готові підтримати загалом спортивну галузь. Разом втримали ситуацію спортивній молодіжній сфері досить складні країни часи. Не сумніваюсь, разом із вами зробимо більше корисного наших спортсменів української молоді. Дуже приємно, вчора цьому залі прозвучали слова руку дружби протягнуту одного із членів  фракції Дениса Силантьєва, неLвходить складу коаліції. Переконаний, спорт поза політикою, молодь поза політикою, наше національне надбання, спільно повинні розвивати спільно повинні просувати вперед.
 Хочу висловити подяку меру Києва Віталію Кличку, президенту НОК Сергію Бубке те, спільними зусиллями вдалося вирішити квартирне питання нашої головної олімпійської надії – Жана Болонюка, Олега Верняєва Ігоря Радивілова.
 час хочу звернутися органів місцевого самоврядування, мерів міст керівництва обласних державних адміністрацій. надзвичайно актуально стоїть питання покращення житлових умов, матеріальних побутових умов наших провідних спортсменів країни, чемпіонів Європи світу, учасників майбутньої олімпіади Ріо-де-Жанейро, проживають тренуються ваших областях. Вкотре звертаюсь кожного із вас проханням вирішити питання. навіть нас приємна подія: вчора нас став Чемпіоном Європи один із наших важкоатлетів. можемо його привітати. хочу сказати, наші спортсмени, наші тренера роблять важливе того, український флаг, прапор підіймався всіх країнах світу, звучав гімн, були, розвивався патріотизм Україні. Слава українським тренерам! Слава українським спортсменам! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Ігор. дотримання регламенту економію нашого часу.
 запрошую слова міністра інфраструктури України Володимира Володимировича Омеляна.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Доброго дня. хотів подякувати щиро Верховній Раді готовність вислухати ситуацію Міністерстві інфраструктури. подякувати окремо Прем'єр-міністру цю пропозицію: розповісти коротко законодавчому органу влади, нас відбувається. Отже, якщо дозволите, вашій увазі коротка презентація.
 нашому переконанні, Міністерство інфраструктури може стати саме тим локомотивом, поведе українську економіку вперед, ефективно працююча українська залізниця, морські порти, авіація – галузі, завантажують інші сектори промисловості України. Більше того, автомобільні дороги якісному стані запускають ринок додають мінімум 5 відсотків ВВП щорічно.
 Отже, ключові питання сьогоднішнього дня – є спільна робота разом Європейським Союзом над оновленням транспортної стратегії України. Друге – співробітництво Світовим банком над програмою логістичної стратегії України. хочемо мати абсолютно чіткий, покроковий дворічний план, саме треба зробити кожній галузі. Більше того, традиційно було, залізниця працює окремо, морські порти працюють окремо. хочемо звести баланс, виробник виробничий ланцюжок був поєднаний, було просто, зрозуміло легко.
 Ключове питання цих двох пунктів функціонування сучасної інфраструктури України – створення званого "smart infrastructure". електронні системи, електронні сервіси, поєднають галузі єдине ціле. Клієнт, бізнесмен, звичайний платник податків підприємець може елементарно, допомогою комп'ютера отримати послуги, неLстикаючись митницею, неLстикаючись експедиторами. просто замовляє доставку своєї продукції купляє квиток наскрізний, починаючи потяга, літака, автобуса далі, так, працює всьому цивілізованому світі.
 Те, зроблено. Нові транспортні коридори обхід Росії. переживаємо зараз російську блокаду. Міністерство інфраструктури тримає руку пульсі. офіційно включені "шовкового шляху",   ініціативи Китайської Народної Республіки, зараз відлагоджуємо технічні питання офіційного пографікового просування потягів інших видів транспорту.
 Був вже запущений перший поїзд, якому відпрацювали технічно логістику. працюємо зараз над іншим перспективним напрямком –  країни ЄС транзитом через Україну, через Чорне море країн Перської затоки, насамперед Ірану.
 Готуємо меморандум підписання одним найбільших китайських інвесторів щодо будівництва, першу чергу розробка технічно-економічного обґрунтування, швидкісного залізничного пасажирського сполучення напрямку Київ-Львів-Варшава-Берлін, напрямку Київ-Одеса, наступним продовженням Крим, Крим повернеться України.
 вже зроблено станом сьогодні? суттєво підвищили ефективність роботи державних підприємств, зменшили витрати втрати "Укрзалізниці", ДП "Бориспіль" вперше декілька років поспіль стало прибутковим. Нас тішать показники державного підприємства "Укрпошта". Загалом 15-му році підприємство МІУ 15 відсотків перевищено план 2015 року під рахуванням бюджету.
 приємно, саме Міністерство інфраструктури було номер 1 міністерством кількості поданих фінансових планів станом 1 січня 16-го року. Нагадаю, завжди фінансові плани подавалися другому півріччі, затверджувались під кінець року, неLприводило можливості капітальних інвестицій галузь.
 "Укрзалізниця" . хотів неLзупинятися було погано, зроблено треба зробити. затвердили публічне акціонерне товариство, затвердили склад правління наглядової ради, ревізійної комісії ПАТ "УЗ". Було схвалено проект Закону залізницю, докорінно реформує саму галузь.
 зв'язку тим, приступив виконань своїх повноважень новий уряд, законопроекти будуть зараз відкликані хочемо незалежних площадках, включаючи міністерство, готові робити парламентській площадці, залучити сторони того, законопроект був відпрацьований проголосований Верховною Радою невідкладно. Насправді законопроект залізничний транспорт, законопроектом  про… А, вибачте. Доопрацювати? думаю, нашому випадку – місяця часу, готові.
 Законопроект створення Державного дорожнього фонду. працюємо над розумінням всередині Міністерства фінансів, Верховною Радою, ми… Чіткий зв'язок: немає дорожнього фонду – немає доріг. ілюзія, рахунок прямого бюджетного фінансування зможемо відремонтувати бодай що. Дякую.
 Ось два наступні закони, є, власне, ключовими. Проект Закону залізничний транспорт України гармонізує ринок залізничних перевезень законодавством ЄС, лібералізує ринок сприятиме його розвитку, оновленню інфраструктури рухомого складу. проект Закону України державне регулювання сфері транспорту, створить Національну комісію регулювання транспорту державного регулювання тарифів. І, власне, зніме звинувачення того… поясню окремо, якщо можна. регламентні вимоги ЄС.
 Щодо портів внутрішніх водних шляхів. ініціювали виключення державних стивідорних компаній, яких є 13, списку заборонених приватизації. вважаємо, що, власне, ефективний шлях – концесія приватизація державних стивідорів. Було розроблено меморандум залучення інвестицій такими компаніями "Каргілл", "Суфле", "Арселор Міттал". бачимо вже суттєві інвестиції компанії "Каргілл" порт "Южний", зайшла 100-мільйонна інвестиція минулого року.
 Важливими є наступні проекти законів, першу чергу, внутрішній водний транспорт. напрацьовуємо іноземними, українськими експертами Закон України концесію, дозволить полегшити входження інвестицій морську залізничну галузі.
 Дорожнє господарство. традиційна проблема багатьох країн – дурні дороги. дуже сподіватимемося, завдяки роботі міністерства інфраструктури зникнуть одні, перші. Те, робимо, децентралізуємо повністю "Укравтодор". вводимо ваговий дорожній контроль, вводимо контроль якістю робіт, кожний той, виконує роботи, неLконтролює себе, бувало часто.
 ввели, власне, підтримали експеримент щодо залучення частки грошей додаткових надходжень митниці будівництво доріг. Львівська область, західні області України вже відчули переваги цього.
 План ремонтів доріг 2016 рік. Всього 16-му році "Укравтодором" передбачено 31,5 майже мільярдів гривень, них виплати боргів минулих років – 11,9 мільярдів гривень. Запланований обсяг фінансування дорожньої галузі близько 20 мільярдів гривень, повинні чітко розуміти, них лише 6,5 мільярдів гривень ідуть державного бюджету, інше – кошти зовнішніх джерел, кредити, реструктуризація.
 Реформи, які… законопроект… потрібно зробити. направити кошти, сплачені автомобілістами, цільовий дорожній фонд забезпечити прозоре фінансування державних місцевих доріг дорожнього фонду. пропонуємо, частина цих коштів спрямовувалась дороги національного значення, інші вирішують муніципальні органи влади, де, дороги ремонтуються, будуються якій якості.
 Авто- електротранспорт. Минулого року експеримент уряду підтвердив свою життєздатність. рахунок виділених субвенцій оновлення трамвайного парку 4 міста України закупили 16 трамваїв, сподіваємося, експеримент буде продовжено. Водночас працюємо над легалізацією низки важливих речей такі, пасажирські перевезення Україні. питання, перевезення таксомоторному транспорті. Прозора система видачі дозволів вантажні перевезення. бачите далі тут, власне, законопроекти, вже розроблені міністерством, будуть доопрацьовані зв'язку затвердженням нового уряду внесені Верховну Раду найближчим часом.
 Авіація. затвердили новий порядок надання прав експлуатацію повітряних ліній. Підписано угоду, набула чинності відкрите небо Сполученими Штатами Америки. якості експерименту запроваджено відкрите небо аеропортах Львова Одеси. Розроблено проект цільової програми розвитку аеропортів 2023 року.
 Щодо монополії. хотів сказати, саме завдяки роботі міністерства українському ринку появився один перевізник "Атласджет", вже працює минулого року. готові сприяти максимально.
 Аеропорт "Бориспіль" закінчив роботу прибутком.
 поштовому зв'язку. розпочали корпоратизацію "Укрпошти". сподіваюсь, цього року робота буде інтенсифікована отримаємо публічне акціонерне товариство.
 Безпека транспорті – окрема увага, адже, жаль, наших дорогах гинуть більше громадян, аніж під час війни. Створено єдину службу безпеки транспорті – Укртрансбезпека. Розроблено пакет законопроектів про  забезпечення  безпеки  різних видах  транспорту врахуванням норм ЄС.
 Наступний слайд, бачите, власне, законопроекти пропонуємо вашої уваги.
 Щодо самого міністерства. Керівний склад міністерства  було оновлено на  60 відсотків, запроваджено систему  електронного документообігу електронного урядування. Цього року хочемо запустити систему ERР, об'єднає наші державні підприємства єдине  ціле  спільно  міністерством. Працює інтерактивний сайт міністерства. "Відкриті дані", є лідером щодо  прозоро… відкритих даних  будь-яких новацій, ведуть країну вперед. вірю, власне незалежна кадрова політика, саме дає результат, який  маємо сьогодні, що  міністерство, дійсно, прозоре, рішення є послідовні, програми виконуються чітко крок кроком.
 Плани  16-го року.  "Укрзалізниця". Розмежування господарських функцій функцій державного управління. Формування холдингової структури ПАТ "УЗ". Формування  нової  вертикалі державних органів управління  залізничним транспортом.
 Водний транспорт. Проведення другого  етапу  дерегуляції портах. Продовження  процесу  залучення приватних  інвестицій  порти.  Ключове   є питання реформування адміністрацій  морських портів  самої морської галузі, запровадження кращих світових практик  так, має бути всьому світі відбувається всьому світі.
 Дороги. прийняття законопроекту Дорожній фонд.  Передача доріг місцевого значення, техніки коштів, власне, місця.  Впровадження  незалежного контролю якості ремонту доріг, унеможливить зловживання, були частими цій  сфері.
 Автотранспорт. Прийняття законопроекту лібералізацію автоперевезень. Поступове впровадження норм  європейського законодавства. Набір  інспекторів  Укртрансбезпеки повинен бути виключно конкурсній основі  кращими правилами, зробили при наймі людей нову поліцію.
 Авіація. Ключовий переломний момент – підписання  Угоди Спільний авіаційний  простір  Європейським Союзом.  це  порушуємо всіх зустрічах Брюсселем. вважаємо, Брюссель повинен дотримуватися своєї обіцянки, даної Україні два роки тому. Зараз наша  авіаційні… Державіаслужба, Аерорух проходять аудит ІСАО. прийняли Державну програму розвитку  аеропортів 2023 року, яка  дозволить чітко сконцентрувати  свої сили ключових регіональних аеропортах місцевого значення.
 І, безумовно,  приватизацію "Укрпошти" створення центрів доступу адміністративних, фінансових поштових послуг базі "Укрпошти" всій  Україні,  власне "Укрпошта" має унікальну мережу, якої неLмає будь-яка інша структура, розгалужена найменших містах селах.
 мене все. дуже сподіваюся плідний діалог Верховною  Радою. свого боку зобов'язуюся, формування команди міністерства, проводити щонайменше декілька днів пленарні тижні засідань Верховної Ради кожним депутатом, пояснюючи логіку наших дій. нас немає схем, нас немає потаємних намірів, хочемо справді збудувати успішну Україну, Міністерство інфраструктури було локомотивом цієї  держави.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, потім неLбуло дискусій запитаннях, прошу всіх приготуватись запису, зайняти робочі  місця. Нагадую, 1 хвилина дається запитання 2 хвилини – відповідь запису народних депутатів. Приготувались?
 прошу провести запис усні письмові запитання депутатських  фракцій груп. ласка, прошу провести запис.
 Сажко Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Добрый день! Сажко Сергей, 59-й избирательный округ. Вопрос министру топлива энергетики Игорю Насалыку. как вы являетесь министром энергетики, мне бы хотелось услышать, какие действия вы будете  принимать того, чтобы все-таки укрепить энергобезопасность. неLто, делал предыдущий министр: закрытие шахт.  
 Энергетической нашей безопасности подходит, ну, крах ей.
 Второй вопрос – это закрытие ЦОФ "Кураховская", это как градообразующее предприятие, ЦОФ "Кураховская".
 третье. Все-таки когда мы введем третий энергопакет? Спасибо.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, є цікавим. перш хотів сказати, користуючись моментом, першим викликом уряду, напевно, буде підвищення тарифів 1 травня. вчора говорили деякими головами фракцій, хотів сьогодні, будучи залі, звернутися вас проханням, понеділок попередньо другій годині будемо розглядати структуру тарифів, довго говорили, є неLпрозорими. вже переговорили БЮТом, Юлія Володимирівна буде сама присутня цій конференції. хотів, своїх представників дала "Самопоміч", Радикальна партія, "Опозиційний блок", звичайно, "Народний фронт" "Блок Петра Порошенка". Буде запрошений НКРЕКП, НАК "Нафтогаз України", представники Міжнародного валютного фонду хотіли розглянути, подивитися прозорість формування тарифів нашій державі. питання перше.
 Щодо другого, більше чим переконаний, питання вугільників є надзвичайно складним неLтільки Волинщині, обов'язково будемо працювати над десятою шахтою, пане Ігорю, обов'язково будемо працювати. суботу хочу зустрітися, перш все, із своїми колегами, якими працював третьому, четвертому скликанні, головами профспілок вугільщиків, обговорили проблеми, першу чергу, ними вугільної галузі. програмі розвитку вугільної галузі розглядаємо шахти, зможемо увійти нульовий баланс шість, дванадцять місяців, їх обов'язково підтягнемо зробимо, будемо цю частину вугільної галузі розвивати. неLзможемо, звичайно, будемо консервувати, погодженням профспілок цієї галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Головко Михайло Йосипович.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене запитання міністра фінансів. хочу запитати буде відрізнятися ваша політика попереднього міністра фінансів Яресько Яценюка, ставила мету урізати соціальні виплати, першу чергу освіту медицину. рахунок питання вирішення професійно-технічних училищ, проголосували парламенті, але, жаль, законопроект заветував Президент? готові віднайти кошти фінансування професійно-технічних училищ і, числі більше 20 мільярдів, бракує медицину?
 жаль, бачимо зараз поголовне масове закриття лікувальних навчальних закладів. дуже турбує людей. числі депутат-мажоритарник, має проблеми своєму окрузі, закриваються лікарні, нас взагалі Тернопільській області прогнозується 180 навчальних закладів реорганізовувати закрити, виклик суспільству. Люди залишаються без роботи, без останньої можливості прокормити рідних близьких, є виклик.
 звертаюсь вас, запропонували, знайти кошти того, профінансувати…
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання.
 Стосовно буде відрізнятися політики, хочу сказати, радикальних змін неLбуде неLможе бути. Справа тому, має бути певна послідовність. чому буду фокусуватися, зміни, були більш системними. побачили ПТУ? те, принципі, вважаю, наміри були правильні, було реалізовано, створило досить серйозні проблеми.
 себе вважаю основним завданням, першочерговим, саме зараз звернути увагу проблеми ПТУ вирішити його системно. знаєте, була проблема тому, фінансування передали місця, місцеві бюджети, самі заклади залишилися, принципі, центральному рівні.  Тобто змусили платити місцеві бюджети те, принципі, неLвпливають. треба підходити системно. найближчий час, разом моєю колегою міністром освіти науки, запропонуємо підхід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня. Андрій Володимирович, прошу передати слово Споришу Івану Дмитровичу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". мене є питання міністра екології Остапа Семерака. кінець-то нас появився міністр, дуже приємно, нас є. хотів задати перше питання. знаємо прекрасно, світ, Україна займається викидами органічних добрив, органікою того, вносити поля мати великі врожаї. екологічна служба зайнялася зовсім іншим. перевіряють господарства, їх залишилося мало, мільйонні штрафи дають, мають кишенькові свої підфірми, повинні зробити кожну корову викид  гною інше. рахую, "беспредел" пора міняти, новий міністр екології повинні дійсно цьому посприяти.
 Дякую.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 запитання. колего, насправді, більше неLзапитання, побажання формування нового підходу державної політики сфері екології природних ресурсів. вами погоджуюся, що, жаль, впродовж останнього часу міністерство неLмало належного  керівництва. було продиктовано різними обставинами. будемо фокусуватися формуванні нових підходів, дуже надіюся те, ваша фракція, комітет Верховної Ради, екологічний комітет, долучиться цієї роботи, формування нових підходів, нових принципів.
 тим часом хотів скористатися нагодою поінформувати, ми, першу чергу, сфокусувалися заходах тих рішеннях, потрібно прийняти підготовки вшанування 30-ї річниці аварії Чорнобильській станції. Вже завтра буду візит мати саме туди.
 І, речі, застосування заходів… точніше, засобів захисту рослин, піднімали своєму запитанні, теж важливо комплексі вирішення Чорнобильської зони, заборонено застосовувати, але, жаль щастя, наука пішла настільки далеко вперед, повинні теж повернутися розгляду цього питання. підтримку сподіваюсь спільну роботу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Вікторія Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго дня! Вікторія Войціцька, об'єднання "Самопоміч".  мене питання двох міністрів. Перше – міністра фінансів стосується долі керівництва ДФС. знаєте, протягом 2015 року керівництво ДФС фактично проявляло саботаж питання отримання державний бюджет більше 10 мільярдів гривень ренти "Укрнафти". відповідно хотіли побачити рішучі дії боку керівника Мінфіну щодо зміни сьогоднішнього керівництва. Хотіла почути думку цього приводу.
 мене міністра енергетика пана Насалика, мого колишнього колеги комітету, є питання. Ваші перші кроки, п'ять – щонайменше, плануєте зробити, будучи керівником міністерства, обіцяєте показати людям протягом ста днів? ваше бачення реформуванню "Нафтогазу"? І, звичайно, питання щодо третього енергопакету законопроекту ринок електроенергії, його доля, збираєтесь його перевносити? Дуже дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 дякую, Віка, запитання. Ну, стосовно рішучих мір. Так, тобто будуть, цьому можете неLсумніватися. спочатку хочу розібратися, ну, насправді, відбувається цій сфері.
 знаєте, неLєдина проблема, яка… говорять зв'язку із ДФС, мені треба оцінити, так? цього буду пропонувати рішення. Якщо є якісь дійсно серйозні проблеми – будуть рішучі пропозиції. хочу сказати, моя принципова позиція, міністр відповідаю цю сферу, моя відповідальність, моя політична відповідальність. неLдозволю будь-який орган – ДФС, неLхочу ньому концентруватися, – нас… мене створювалися проблеми цього, так. Тобто буду максимально робити так, те, говорю, моя політична позиція, підкріплювалася конкретними діями органів влади, знаходяться моєму підпоряд... координації. Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, пані Вікторія. І, звичайно, основа роботи міністерства – буде втілення двох законів, розробляли, один – втілили, ринок газу, другий, прийняли вже першому читанні – Закон ринок електроенергетики. Єдина проблема те, подавав уряд, уряд змінився – треба відкликати.
 вас члена Комітету паливно-енергетичного є просьба, поки уряд неLвніс закон, все-таки спільно розробили депутатами депутатський корпус паливно-енергетичного комітету вніс їх розгляд Верховної Ради. Єдина проблема першому, другому: при формуванні ринку газу, ринку електроенергетики, - неLрозроблена технічна частина. сьогоднішній день ринку електроенергетики вислав всім модульну схему, працював технічний ринок електроенергетики. І, звичайно, буде створена широка група, числі членів Верховної Ради України, якими тісно співпрацює, розробили технічну схему запропонували реалізації. цього ринок буде працювати.
 Одним із кроків, проблематичні звучать постійно залі: все-таки повинні підійти ринку вугілля, раз назавжди зняти питання, зробити ринок прозорим зрозумілим неLтільки сфері енергетики, сфері суспільства, спостерігає нашими кроками.
 Повністю вами погоджуюсь, надіюсь підтримку уряду, треба повністю реструктуризувати НАК "Нафтогаз України" неLзрозумілу кінця структуру, знаходиться управлінні. І, крім того, нашій Коаліційній угоді, підписали, одним пунктів передбачена реструктуризація НАК "Нафтогаз України". І, думаю, комітет мені буде допомагати реалізації цієї проблеми. Дякую, пані Вікторія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кодола Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. жаль, нас неLпризначений міністр охорони здоров'я, хотів звернути увагу, першу чергу Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, проблему, стосується півмільйона людей, хворих ниркову недостатність. нас щороку держава витрачає понад 1 мільярд гривень лікування цих людей званим методом гемодіалізу, тільки 20 відсотків хворих українців мають можливість отримати лікування державний кошт. ситуація склалася через те, ринку гемодіалізу діє звана фармацевтична мафія останні 10 років тендера виграють тільки дві основні групи компаній. Більше того, ціна цього гемодіалізу вдвічі, втричі вища, ніж європейських країнах.
 Саме звертаю увагу Прем'єр-міністра, всього уряду. думаю, спільними зусиллями неLможемо допустити більше збагачуватись здоров'ї наших українців.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання точніше те, описали проблему. Переконую тому, маємо створити абсолютно прозорість, числі питаннях охорони здоров'я, готові, відкриті тих пропозицій, можуть регулювати цю проблему. Жодних монополій, мова іде здоров'я людей, просто бути неLможе. стосується, числі цін ліки, нас потрібно, усвідомили поставили цьому питанні крапку.
 Хочу вас запевнити, якщо є рішення, може прийняти Кабінет Міністрів України, вплинуть пониження цін ліки, зробимо. хотів звернути увагу, якщо потрібно буде законодавча підтримка, будемо розраховувати те, український парламент рішення ухвалить, вірю це, парламент приймає дуже-дуже часто правильні рішення, слугують українцям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олег Купрієнко передає слово запитання Олегові Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Учорашнє обрання пана Гройсмана Прем'єр-міністром уряду стало результатом змови Президента Порошенка із "тушками" регіоналами. Саме отака існує парламенті коаліція, дивно чекати цього уряду якихось радикальних змін, тим більше, щойно один міністрів сказав, ніяких радикальних змін неLбуде.
 уряд, неLпросто уряд результаті змови регіоналів "тушок", уряд міністрів-офшорів. Зокрема міністр фінансів Олександр Данилюк має дві офшорні компанії, неLзареєстрував своїй декларації державний чиновник, неLзадекларував прибутки цих компаній. Президент Порошенко, Прем'єр Гройсман знають те, Данилюк має офшори, незважаючи це, призначили посаду.
 вимагаю: міністра фінансів Данилюка час розслідування подати відставку, Національного антикорупційного бюро – проведення розслідування офшорних компаній міністра фінансів. вимагаю парламент розслідувати офшорні скандали Президента Порошенка…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 мене тільки репліка. мене тільки репліка. Абсолютно підтримую, кожен міністр має бути абсолютно відкритим, публічним законослухняним. дуже важливо. вважаю, міністр фінансів має довести, давав пояснення цього приводу, колись насправді володів, має досвід роботи кордоном, правда. зараз нічого подібного немає. його особиста відповідальність. вважаю, має бути абсолютно відкрито публічно. стосується того, декілька лунало питань те, думав, знав, враження, нас є мієлофон, мене дивитесь розумієте, знаю, неLзнаю.
 Нічого нового неLсказали сьогодні. Тільки взяли ярлики повішали. Ну, повагою ставлюсь вашої думки. хочу вас запевнити, уряд докладе всіх зусиль того, перед українським суспільством бути відкритим, результативним щирим своїх діях. Вас закликаю допомагати неLвиступами, підтримкою, голосуванням. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Рябчин, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Запитання мого екс-колеги міністра палива енергетики пана Насалика. Пан Насалик, хочу процитувати вашого попередника пана Демчишина, своєму останньому інтерв'ю фактично сказав вирок попередньому уряду фактично сказав те, фракція "Батьківщина", будучи коаліції робила, тарифи. сказав, мовою оригіналу: "Я считаю, цена перспективе должна быть рыночной. вопрос, когда все-таки должен быть открыт. Повторяюсь, без доступа капитала, без возможности проводить реформы направлении энергоэффективности, тарифы резко повышать неправильно. это нужен неLодин, неLдва, даже неLтри года, сожалению". ось, прокоментуйте вашу тарифну політику також, будете робити функцією енергетичного омбудсмена? те, захист прав споживачів, мілких, дрібних наших українців мілково-середнього бізнесу, страждає цієї гендерної політики. ваші плани щодо декарбонізації галузі сталого розвитку відновлювальних джерел енергетики. над чим фракція "Батьківщина" буде працювати конструктивній проєвропейській опозиції контролювати…
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дуже запитання.
 запитання задає, правило, члени паливно-енергетичного комітету різних фракцій. неодноразово, звичайно, обговорювали питання.
 Щодо тарифів. Читав інтерв'ю, пана Демчишина, писав 50 50. Так? Якщо неLпомиляюся, саме цьому. думаю співпрацю, ним будемо працювати хоча тих програмах, працював цього, зберегти тенденцію там, є плюс закрити там, є мінуси.
 раз хочу наголосити, оскільки говорите тарифах, знаю позицію фракції "Батьківщини" цього приводу. понеділок 14-й годині робимо нараду, числі Юлія Володимирівна дала згоду бути присутньою цій нараді, будемо розглядувати безпосередньо тарифи, буде запрошене експертне середовище, буде запрошений національний регулятор – НКРЕКП, буде запрошений НАК "Нафтогаз" України. думаю, зробимо відкритий процес. Чим процес буде відкритішим, тим буде зрозумілішим; чим більше буде зрозумілим, тим краще буде реалізації.
 Щодо споживачів. активно працюю цьому плані. Є Олексій Юрійович Кучеренко, займається захистом прав споживачів. речі, буде 14.00 понеділок присутній того, переглянути тарифи. Думаю, велику допомогу цьому дасть "Самопоміч", безпосередньо пані Альона, занймається комітеті інфраструктури. повинні виробити загальну зрозумілу систему, споживач повинен розуміти платить, держава повинна розуміти, використовує свій ресурс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем добрый день. Василий Гуляев, группа партии "Відродження". меня больше как бы неLвопрос, пожелание господину Зубко.
 Сегодня знают, местах открываются ГАСКи. Но, сожалению, последний номерок присваивается Киеве. чтобы эти ГАСКи, которые местах неLстали просто почтальонами, когда отправляются документы из Киева неLпоступают практически никакие ответы:  запятую неLпоставили, точку неLтам.  есть, сожалению, такие случаи уже имели место, мы как бы обращались ваше  министерство Спасибо, вопрос был решен. хотелось бы, чтобы, чтобы этот вопрос взяли под жесткий контроль именно вы. еще раз повторюсь, чтобы ГАСКи неLстали, местные, просто почтальоны между городами Киевом.
 Спасибо.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! Можу тільки подякувати таку активну участь народних депутатів.  Дійсно, важливе питання і  хотілось би, пришвидшена була взагалі передача. зараз очікуємо, місто Київ забере повноваження, місто Львів, нарешті, збереться силами подасть заявку прийняття таких повноважень, інші міста, зараз чекають можливості нового інструменту залученню інвестицій.
 раз підтримку співпрацю, буде далі продовжуватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Мельничук,  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Запитання Прем'єр-міністра. Запитання людини, визнала Росія, дав зброю Надії Савченко воювати, стояв обороняв наші рубежі. Людина, цих пір неLмає "учасника бойових дій", сотні  таких же, я, були там. яких пір буде ходити ложу заступник міністра оборони, "кришував" арешти добровольців інших військовослужбовців зоні АТО, "кришував" порізку металобрухту?
 Пане  Прем'єр-міністр! Пане Прем'єр-міністр, прошу рахувати моїм депутатським запитом прошу  вас провести  розслідування.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 вашу інформацію. її обов'язково перевіримо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок", Мариуполь. меня два вопроса, первый вопрос Министерству инфраструктуры.
 Скажите, пожалуйста, вот мы внимательно послушали ваше выступление отношении денег, выделяемых ремонты дорог. Состояние дорогами действительно катастрофическое. Цифры есть, дорог, сожалению, нет. нас вот эта дорога, которая соединяет Мариуполь, единственная, будем говорить, так, живая артерия, соединяющая Мариуполь большой землей, это дорога Мариуполь-Бердянск-Токмак-Запорожье. Когда, конце концов, будет приведена порядок? Запросы были, обещания были, кто только неLрассказывал, что, конце концов, приведут ее порядок. Сядьте, конце концов, попробуйте ней проехать. Сегодня – это пытка, это мытарство людей, которые ездят этой дороге. Напоминаю:  единственная артерия.
 второй вопрос министру социальной политики. Вот скажите, пожалуйста, мы много говорили инвестициях, мы уже страну… субсидиях, прошу прощения. страну субсидий превратились. Скажите, пожалуйста, есть запросы, которые мы готовили, когда мы решим вопрос начислении субсидий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Когда мы, конце концов, решим вопрос начислении субсидий неLфакту начисленной заработной платы, факту полученной заработной платы? 2,5 миллиарда задолженность заработной плате. Ну, какая разница людям, ему начислили, фактически денег кармане неLимеет?
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 вельмишановному пану Матвієнкову. Щодо дороги Маріуполь. був особисто, цього року урядом виділено 30 мільйонів гривень її ремонт, цього неLдостатньо, безумовно. сподіваємось, під час завершення реструктуризації боргів "Укравтодору", запланованих рік, нас появляться додаткові кошти, першу чергу спрямуємо дороги східної України. Дякую.
 Цього року повинні розпочати перші роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Пташник, ласка. закінчили відповідь ні?
  
 
 РЕВА А.О.
 депутат Матвієнков, запитання, стосується механізму нарахування субсидій. Починаючи 2015 року відповідно внесених змін Постанови Кабінету Міністрів України номер 848 1995 року, під час розрахунку сукупного доходу домогосподарств, яким призначається субсидія, береться розмір доходу без врахування податків, нараховуються заробітну плату, тобто береться чисто заробітна плата, люди отримують.
 Тобто ваша пропозиція те, брати чистий дохід, вже врахована рік назад. вас прошу можете підійти, покажу відповідні нормативні документи.
 стосується ваших запитів, обіцяю, ними ознайомлюсь дам установленому порядку термінами законом відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Вікторія Пташник, позафракційна. Добрий день! колеги! мене було питання міністра юстиції, сьогоднішній день, жаль, відсутній, прошу вважати офіційним запитом нього, заступників прокоментувати.
 сьогоднішній день боремося те, створити незалежну судову систему забезпечити справедливе правосуддя. час знаємо, одним елементів такої незалежної судової системи є незалежний інститут судових експертиз. того, скільки буде незалежними діяльність судових експертів залежать, власне, судові рішення, приймаються підставі висновків судових експертів.
 сьогоднішній день якась незрозуміла ситуація відбувається судово-експертними установами, підпорядковані саме Міністерству юстиції. чомусь контракти керівників цих судових експертиз… установ були продовжені лише один місяць. мене виникає питання відповідно міністра юстиції, плани цьому напрямку? Чому неLпродовжується контракти нормальним шляхом, тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд, завершити.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. Чому вибрана політика продовження контрактів один місяць, неLозначає те, хтось хоче втрутитися діяльність судових експертів контролювати її, хто, власне, є відповідальною особою Міністерстві юстиції якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, намагайтесь увійти час відведений. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. є тією відповідальною особою Міністерстві юстиції, контролює судові експертні  установи наразі приймає  рішення продовження контрактів лише один місяць?
 Дякую.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 запитання, Вікторія.
 Насправді, сьогоднішній день рамках реформ, відбуваються Міністерстві юстиції, була вже запропонована реформа системи виконання рішень судів. зараз якраз готується концепція, запропонуємо можемо запропонувати народним депутатам реформі системи експертиз. мою думку, саме стало причиною затримки продовженні контрактів, нова структура нова система буде потребувати кадрових змін цьому питанні. Будемо раді надати результати нашої роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бригинець.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 Доброго здоров'я. мене запитання Прем'єр-міністра міністра фінансів.
 відомо, захід Донецька самому Донецьку дуже ускладнений прийом українських телеканалів. Міністерство інформаційної політики ініціювало будівництво точці "Х" 180-метрової вежі усиленого прийому українських телеканалів Донецьку навколо. Навіть кілька місяців було рішення Кабміну будівництво. Повідомлю, було доручення номер 4595 слеш 1 слеш 1 дріб 16.
 буде виконано доручення Міністерством фінансів будуть виділені нарешті гроші будівництва цієї 180-метрової телевежі?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хтось відповідає?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Ну, мені зараз складно дати якусь конкретну відповідь. запишу питання вас повернуся, тобто дам якусь конкретну інформацію,    треба трошки розібратися цьому питанні.
 хотів відповісти репліку пана Ляшка, народного депутата України пана Ляшка. скажу наступне, тобто знаєте мою позицію, тобто вже пояснив публічно, можу раз сказати. головне хочу сказати наступне, неLє корупціонером. жодної... все… свій час перебування державній службі, жодного разу неLбрав хабара, якогось іншого зиску. неLє офшори, так, по-перше. По-друге, ненавиджу корупцію, всіма своїми фібрами душі неLнавиджу корупцію багато чому...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ДАНИЛЮК О.О. Ну, давайте я  буду кожен  другий раз повторювати слово "офшори". раз кажу: проти цього. багато цьому залі розуміли знають, приймаю дуже активну участь розробці антикорупційного законодавства електронного декларування – моя принципова позиція. мене немає офшорів, мене немає офшорів. 
 Третій пункт, третій пункт, третій пункт. Вибачте. працював бізнесі більшу часть свого життя робив кордоном, робив прозоро чисто. 2010 року, приїхав сюди, неLзаймався підприємницькою діяльністю, неLзаймався. свій час, так, працював державу, дуже серйозно позначилося, речі, так, моєму фінансовому становищі. Може, вас неLхвилює, мене... мене хвилює хвилює мою родину. мене немає офшорів, мене немає...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте, 30 секунд.
  
 ДАНИЛЮК О.О. їх просто неLзнайдете. просто хочу зараз було розуміння. Тобто якщо хочете ставити голосування питання зняття мене посади, підтримую. готовий, мене виклик. уряд навіть неLпішов, з'явилася ситуація, мене клик. бачу свою роль тому, підтримати уряд, Міністерство фінансів було платформою, підтримувала уряд його зобов'язання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Сидорович. Сидорович Руслан. Передає слово Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Володимире Борисовичу, вчора мене неLдуже уважно слухали, виступала трибуни, вас відволікали народні депутати. сподіваюся, колеги більше неLбудуть такою ганебною практикою займатися. спеціально вас повторю, говорила.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 можу повторити, говорили вчора. Хочете? можу повторити те, говорили вчора. вас слухав уважно.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Дякую, Володимире Борисовичу. Дякую.
 хочу раз звернути увагу кроки, необхідно зробити зараз справжньої реформи митниці. По-перше, технічні засоби контролю.  По-друге, спільний іноземними компаніями моніторинг. По-третє, прописання чітких регламентів протоколів дій посадових осіб митниці при визначенні митної вартості. По-четверте, вас програмі записано запровадження ДФС автоматизованої системи. вже є, діє. прошу вас прошу міністра фінансів персонально забезпечити немож…
  
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. вчора чув те, задавали мені запитання, числі систему управління ризиками. хочу сказати, є одна вада, маленький нюанс: цією системою управління ризиками керують вручну. є проблема. говорю те, має бути автоматизована, маємо зробити того, кордон був закритий, маю увазі точки зору контрабанди всього іншого, визначалась митна вартість, проводився відповідний догляд грузів, так, має бути, неLвпливали митники. тільки починають впливати, починають цьому заробляти. категорично неLпідтримую те, система, зараз працює, є ефективною. треба її змінити, її змінимо, числі комплексі технічними заходами, числі кооперації колегами, якими спільно можемо спільний кордон. вчора добре чув.
 Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 свого боку  вважаю своїм зобов'язанням. тобто підтримую все, було сказано, буду цим займатися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Масоріна.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую.
 Володимир Борисович, панове міністри, дуже дякую, відповідально повному складі є парламенті, добра традиція, сподіваюсь, буде продовжуватися.
 І, відверто кажучи, хотіла дуже подякувати вашим попередникам, попередньому складу Кабінету Міністрів. було дуже багато людей, якими пов'язане слово "реформи", люди, прийшли парламент, прийшли уряд бізнесу, мені дуже шкода, зараз неLбачимо Наталі Яресько, Андрія Пивоварського. Сподіваюся, збережуться заступники міністра економіки: Наталя Микольська, Макс Нефьодов, курс, був започаткований неLпопулярні речі, буде продовжуватися.
 вашим попередникам. сподіваюся, наступний уряд неLзабуде їхніх здобутків, буде продовжувати їх.
  І друга річ. Володимир Борисович, вчора роздали Програму діяльності уряду, очевидно, міністрів неLбуло часу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П. … неLбуло часу над нею попрацювати. дуже хотілося побачити документ, передбачав конкретні кроки терміни їх виконання. можемо чекати якісь речі, розуміли базові реформи, будуть відбуватися, уряд планує вносити першочергово кроки буде діяти?
 Ну останнє міністра Реви міністра Омеляна. закінчиться реформа монетизації пільг? Важлива річ, треба продовжувати. Запитання мого колеги Віталія Корчика.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хочу сказати те, уряд, вчора був затверджений склад уряду, Верховній Раді України, буде приділяти особливу увагу взаємодії українським парламентом комітетами.
 Окремо хотів підкреслити, склад уряду, здатен робити реформи робити їх неLпросто папері, достатньо люди, працюють, мають досвід практичного впровадження реформ. Насправді різних причин, числі особистих, два міністри, яких сказали, неLберуть участі новому уряді, хоча пропозиції отримували. хочу вас повністю запевнити тому, ядро реформаторів Міністерстві  економіки – Макс Нефьодов, Юлія Коваль – залишаються працювати, те  ядро, сформоване Міністерстві фінансів теж,  інших  міністерствах  теж  саме.  Тобто неLзбираємося нікого  розганяти, комусь впаде думка неLзовсім розумна. 
 іншого боку, хочу теж  сказати те, уряд чолі  з  Арсенієм Петровичем Яценюком, працював Арсенієм  Петровичем  9 місяців 14-му році, пам'ятаю, починалось, рахунку Державного    казначейства було  180 тисяч. уряд важкий час особисто Прем'єр-міністр Яценюк взяв себе  величезну відповідальність країну той  надзвичайно важкий час. Зараз час теж дуже складний, зараз час теж дуже складний. розумію, що  нього були помилки нас  напевно будуть помилки, неLпомиляється той, нічого неLробить. те, має  мою особисту  повагу, переконаний тому, кроки, робив того, стабілізувати ситуацію, непопулярні кроки, треба  мати  стержень того, приймати рішення. будемо взаємодіяти, будемо… кращі надбання, є, будуть  збережені. Беззаперечно, маємо додати нових ідей, нових сил, нової енергії  того, щоб  пришвидшити зміни, ми  можемо робити спільно вами.
 стосується взаємодії, вибачте, 30 секунд, взаємодії українським парламентом. пропоную, можливо, наступному тижні, якщо буде ваша воля,  ми  зібрались спільно керівники комітетів міністри. хотів, спільно утворили команди, будуть напрацьовувати відповідні рішення. Окрім того, уряді  буде створене спеціальне ядро, куди увійдуть  група  фахівців, ми  її презентуємо напевно наступному тижні. Очолить цих фахівців, уже є попередня домовленість, Іван Міклаш. буде група підтримки реформ, буде модерувати числі  допомагати цих питаннях. би  хотів,  побудували  таку взаємодію Президент, парламент, уряд, яка  давала можливість  виходити якісніші  швидкі рішення. глибоко переконаний тому, потрібна ваша політична воля ваша підтримка, думаю, вас є, те, рішення були ухвалені. Якщо будемо швидко рухатись, можемо 6 місяців дати дуже гарну якість рішень застабілізувати ситуацію, цьому переконаний. треба ваша допомога – 226. дуже просив цього відноситись дуже відповідально.
 ваше розуміння вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ще, ласка, 1 хвилину, Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 буквально… Доброго дня. Перш все, хочу подякувати всім колегам парламенті роботу, проводили вами будемо продовжувати роботу, говорив Прем’єр-міністр. Друге, Вікторія, вчора мене засідання робочої частини нашого урядового першого засідання відбулася зустріч Юлією Ковалів, проговорено, перше, продовження реформ, друге, пріоритетність. тема іншими керівниками Міністерства економіки буде само обговорена. думаю, послідовність реформування, кінцевий продукт – законодавство, потім реалізація – те, будемо разом робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибалка передає своє слово Оксані Корчинській. ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Хресту!
 Володимир Борисович, питання вас. вас звертаюсь член Комітету охорони здоров'я Верховної Ради голова волонтерської опікунської ради "ОХМАТДИТу" прошу вас терміново скликати засіданні Кабінету Міністрів викликати всіх заступників міністра охорони здоров'я. Позаяк вчора неLпризначили міністра охорони здоров'я, прошу ввести вас особисто, Прем’єр-міністра, пряме управління.
 сьогоднішній день жодна лікарня країні неLотримала ліків онкохворим дітям. 2015 рік волонтери здобули 350 мільйонів гривень ліки. Жодного флакону діти неLотримали всієї країни! Вінницькій області, вашій батьківщині, Черкащині дітям, котрі поступили онкодиспансер 15-ти років, дали рецепт те, тільки хіміотерапію їм потрібно більше 200 тисяч гривень. Жодного флакону ліків онкохворі люди і, числі…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хочу сказати, питання призначення міністра охорони здоров'я має бути дуже виваженим, оскільки системі охорони здоров'я, вважаю, одна самих складних надважливих систем, накопичилось дуже багато проблем всіх рівнях. Окремої уваги потребує, очевидно те, сказали: підтримка онкохворих дітей, числі лікуванні.
 Хочу сказати те, що…
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Хочу сказати те, ваше запитання, задали, є надважливим, терміново його розглянемо. заступник міністра охорони здоров'я, діючий, думаю, зараз прокоментує.
 стосується "ОХМАТДИТУ". вчора дав доручення, скличемо нараду технічну. хочу розібратись цьому питанні: чому довго, потрібно, реально завершити, скільки потрібно буде часу. далі цього будемо приймати рішення. що, вважаю, питанні "ОХМАТДИТу" потрібно поставити крапку. крапка має бути тоді, відкриємо лікарню. Її вже стільки років будують, мені здається, біля неї вже побудували стільки різних речей, вже немає просто сил. цього підійдемо дуже виважено серйозно, відверто. Будуть нас можливості, завершили, зробимо.
 ласка, Міністерство фінансів. Міністерство охорони здоров'я.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.С.
 першу чергу хотіла подякувати те, комітет підтримує нас тому, треба оперативно призначити виконуючого обов'язки визначитися із постійною кандидатурою міністра. Дякую. звертаюсь пана Прем'єра, відбулося найближчі дні.
 стосується питання "ОХМАТДИТу". Вам, пані Корчинська, досить відома ситуація. Наразі, середу… вибачаюся, відповідаю запитання.
 середу були нараді відповідній дуже добре знаєте ситуацію. вдячна тому, міністр пан Зубко залишився своїй посаді разом зараз із цим міністерством працюємо над цим питання. І, пан Гройсман запитає нас тому, відбувається зараз буде продовжуватися будівництво зміни державного підприємства "Укрмед…" відповідне підприємство забудівлі, надамо повністю всю інформацію.
 стосується ліків. Звертаю увагу, закупівлі відбулися наприкінці  2015 року. Наразі, дуже  відомо, особливо вашому комітету, ліки їдуть Україну: частина їх вже доїхала доставлена, частина їх розвезена медичних установах. Звичайно, неL100-відсотковому еквіваленті. Чекаємо   поставки. процес, процес відбувається протягом днів місяців. Наразі знаходимося в  процесі постачання.
 Дякую.
 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Хочу звернути увагу, хочу звернути увагу заступника міністра охорони  здоров'я, перед вами народний депутат Корчинська, неLпані Кончинська – раз.
 Друга позиція: понеділок, вівторок, наступний тиждень - діти неLможуть чекати, хвороба них нікуди неLдівається. якщо неLдопрацювали, скажіть визнайте, дайте можливість, питання було вирішене. якщо ні, залишіть свою посаду тим,  може зробити швидше. неLрозповідайте, є ліки, немає ліків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Значить, попросив би, доручення: підготуйте інформацію розрізі кожної лікарні, є, чого немає. кінця дня прошу проінформувати.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, мене є вас одне прохання. знаєте, будь-який уряд, кажуть, має певний ліміт довіри, напевно більший, 12 годин. обрали уряд 12 годин тому. ставимо питання, мене є велике прохання… мене велике прохання є:  без криків. неLє спосіб  дискусії неLє спосіб вирішення питань, залі демонструємо поведінку, йде відповідь, перебиваємо вигуками. усіх депутатів закликаю того, вели себе гідно,  по-європейськи добивались прийняття рішень впливом.
 Щойно  Прем'єр-міністр  України дав доручення доручення буде виконано, мене немає жодних сумнівів.
 колеги, встигаємо одне запитання подати, одне запитання встигаємо. ласка, хто?
 ласка, Гройсман, 1 хвилину   Прем'єр-міністр. дам слово, обіцяв.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доручення отримав віце-прем'єр Розенко, розбереться кінця дня спільно Міністерством охорони здоров'я.
 вас кінця дня проінформуємо, якому стані реально ситуація, потрібно зробити, буде зроблено. Домовилися? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Немиря передає слово Олександрі Кужель. останнє запитання, товариство.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пане Прем'єре! Україні існує сайт, можна подивитися залишки ліків всій країні, якщо зайдете сайт, практично всіх клініках нуль ліків залишках.
 Тепер мене звернення вас особисто. знаєте, найкорумпований бізнесу напрямок – є податкова митниця. збираєтесь змінювати робити реформу неLзакритої митниці, прозорої такої прозорої податкової?
 міністру транспорту хочу сказати, будування доріг пропонує Асоціація роботодавців іноземцями побудувати нашій країні 100 кілометрів доріг, показати собівартість при одній умові, далі неLбудете будувати дорожче? Якщо будете використовувати використане масло залізниці, продавати його тендерах, отримаєте додатково 20 мільйонів доларів. якщо неLстворите конкуренції вашій галузі, завжди, споживачі…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. дам відповідь цих два питання.
 Перше. Вчора своїй доповіді абсолютно чітко сказав, миритися контрабандою, заниженою митною вартістю тіньовими потоками неLзбираємось, уряд. наше завдання податковій митниці закрити можливості, буде закрита контрабанди, сказав, "сірого", "білого" "чорного" імпорту. Білий, маю увазі, розумієте, кавичках. мова йде те, митниці має бути прозора система, дасть можливість повністю оцінити наповнити український бюджет. неLрозумію, нас є 80 мільярдів гривень, недоотримує Пенсійний фонд, отримує дотацію пряму платників податків. Чому маємо втрачати самі десятки мільярдів тих платежах, є абсолютно законними мають потрапляти українського бюджету? цим миритися неLзбираємось. вважаю, вами абсолютно союзники.
 Тепер стосується будівництва доріг. Теж запланована зустріч усіма необхідними організаціями, цьому задіяний. Але, наперед забігаючи, можу сказати, готовий зробити того, сто кілометрів доріг були Україні побудовані. Тому, ласка,  скажіть де? Скажіть коли? вас повністю забезпечимо, всім, побудували 100 кілометрів доріг.
 Ви… ні, ні, колеги,  послухайте уважно, уважно послухайте. Олександра Володимирівна, наша колега сказала, є рішення те, … федерація буде будувати … готова безкоштовно побудувати 100 кілометрів доріг, правильно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Ваш час передбачений Регламентом запитань є вичерпаний.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. готовий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! попереджав, дамо довше часу, 11.30 вже є дуже важливий урядовий захід "годину запитань Уряду" оголошую завершеною. давайте разом подякуємо уряду участь нашій роботі побажаємо їм плідної, системної роботи. думаю, формат співпраці зробимо більш дієвим активним. вам, успіхів.
 зараз Регламенту нас передбачено зачитання депутатських запитів, колега. Їх прийшло величезна кількість повинні їх зачитати, почали діяти, почали працювати. зачитання запитів запрошую слова Першого Заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 пане Голово! колеги! Надійшло кілька запитів ім'я Президента України і, знаєте, того, могли спрямувати запити Президента, маємо проголосувати спочатку підтримку запиту.
  я ставлю голосування підтримку запиту Ігоря Луценка Президента України щодо неприпустимості зволікання виконанні обов'язку встановленого пунктом 12 частини 1 статті 106 Конституції України необхідності негайного призначення половини складу Ради Національного банку України. Потрібно 150 голосів. Прошу поставити голосування. 
  
 
 За-78
 Запит відхиляється.
 хочу звернути увагу, сесійній залі немає самого Ігоря Луценка, запит спрямував, закликати колег дисципліни, принаймні голосування свої подання.
 ставлю голосування запит підтвердження Ігоря Шкірі Президента України щодо корупційних протиправних дій керівництва державного банку "Ощадбанк" наданні кредиту без застав гарантій 2014 році сумі 400 мільйонів гривень приватній лізинговій компанії "Дельта-лізинг". Прошу підтвердження.
  
 
 За-89
 Не набрав само запит цей.
 хочу звернути увагу, само немає самого народного  депутата, подавав запит.
 ставлю підтримку запит Мустафи Найєма Президента України щодо зустрічі Ігорем Коломойським 20-21 лютого. Прошу. запит колега надіслав. Прошу: підтримку.
  
 
 За-76
 хочу звернути увагу, самого Мустафи немає сесійній залі. Запит неLнабрав необхідної кількості голосів того, проголосували його направлення.
 ставлю підтримку запит Олега Петренка Президента України щодо забезпечення гарантіями соціального захисту учасників добровольчих батальйонів, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України брали безпосередню участь зоні АТО. Прошу поставити підтримку.
  
 
 За-91
 жаль, неLнабрав запит необхідної кількості голосів. само його неLможемо спрямувати Президента.
 ставлю підтримку запит Сергія Висоцького  Президента України щодо нагородження волонтерів міжнародної спільноти InfoNapalm. Ставте, ласка. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-86
 жаль, неLнабрав необхідної кількості голосів.
 ставлю підтримку запиту шановного Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю підтвердження.
  
 
 За-86
 колеги,  жаль, запит само неLнабрав необхідної  кількості голосів, могли перейти голосування  направленню Президенту. неLприймаємо питання.
 ставлю підтвердження  запит  групи народних депутатів Президента України стосовно недопущення руйнування ракетно-космічної галузі України врегулювання ситуації, склалася навколо "КБ "Південне" імені Янгеля": змін статуту цього підприємства примусового безпідставного звільнення Дегтярьова  посади генерального конструктора - генерального директора.
 Прошу  підтримати.
  
 
 За-78
 колеги,  жаль, запит неLнабрав підтримку достатньої кількості голосів, могли голосувати за  направлення Президента.
 ставлю на  підтвердження  запит групи народних депутатів Президента України щодо нагородження бійців 24-го добровольчого батальйону "Айдар" орденом "За мужність" ІІІ ступеню, медалями "За військову службу Україні" "Захиснику Вітчизни".
 Важливий дуже запит. прошу колеги проголосувати підтвердження запит. Прошу.
  
 
 За-83
 жаль, неLнабрав необхідної кількості голосів.
 нас залишилися два запити підтвердження Президента України цього буду оголошувати запити. хочу акцентувати увагу шановних колег, п'ятниця – робочій день, маємо важливі голосування, маємо обговорювати законопроекти, підтверджувати запити, подали самі колеги мені прикро, неLнабираємо навіть 150 голосів підтвердження, але, можливо, стане нас всіх уроком, п'ятниця – робочій день.
 ставлю підтвердження запит групи народних депутатів Президента України щодо подолання бюрократичної тяганини при присвоєнні почесного звання України "Мати-героїня" жінкам, народили виховали восьмирічного віку п'ятьох більше дітей. прошу залу підтвердити запит, голосування ставлю.
  
 
 За-87
 жаль, колеги, дякую, один із співавторів цього запиту пан Палатний є сесійній залі, хороший приклад.
 ставлю само підтвердження, прошу вас підтримати, запит нашого колеги Володимира Парасюка Президента України щодо припинення дипломатичних зносин Російською Федерацією. звертаю увагу, самого автора залі немає. Давайте підтримаємо запит.
  
 
 За-72
 Дякую, колеги. жаль, неLможемо направити запит само Президента України, першу чергу, через відсутність самих народних депутатів робочому місці.
 На  цьому закінчено запити, депутати хотіли спрямувати Президента України, переходжу оголошення  запитів інших органів влади.
 Віктора Развадовського голови Державної екологічної інспекції України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо демонтажу перегородок, спричинили перекриття розлив річки Гуйва селі Піски Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення операцій кордоном мешканцю міста Житомира Галіцькому Віталію Віталійовичу, 2003 року народження, Ярош Анастасії Ярославівні, 2003 року народження, із села Глибочиця Житомирського району, Житомирської області.
 Станіслава Березкіна Міністерства фінансів України щодо додаткового фінансування Державного бюджету України Криворізького гірничо-збагачувального комбінату.
 Станіслава Березкіна міністра внутрішніх справ України щодо відновлення лінійного пункту поліції місті Помічна Добровеличківського району Кіровоградської області.
 Федора Негоя Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України надання роз'яснень частині повноважень управлінь містобудування архітектури при розгляді питань щодо надання земельних ділянок ведення особистого селянського господарства межах населених пунктів.
 Федора Негоя голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру надання роз'яснень частині визначення категорії земель межах населених пунктах .
 Андрія Лопушанського Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо забезпечення належного рівня якості доступності послуг, зокрема сфері освіти, культури, охорони здоров'я, соціального захисту, житлово-комунального господарства, урахуванням кадрових ресурсів, фінансового забезпечення розвитку інфраструктури під час проведення децентралізації державної влади адміністративно-територіальної реформи гірських регіонах України.
 Андрія Лопушанського міністра молоді спорту України, голови Львівської обласної ради необхідність продовження Львівською обласною радою договору оренди приміщень громадськими організаціями: Львівською обласною федерацією спортивного туризму Львівською обласною контрольно-рятувальною службою Туристсько-спортивної спілки України адресою, місто Львів, вулиця Залізнична, 16.
 Ігоря Луценка міністра молоді спорту України щодо систематичного порушення законності, грошові побори із спортсменів невиконання судових рішень Міністерством молоді спорту України.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України підвищення соціальних стандартів посадових окладів.
 Вадима Сидорчука міністра соціальної політики України, міністра фінансів України щодо нагальної необхідності збільшення чисельності працівників структурних підрозділів питань соціального захисту  населення Рівненській області.
 Вадима Сидорчука голови Державної казначейської служби України, міністра фінансів України щодо критичної ситуації фінансуванням професійно-технічних навчальних закладів Рівненської області внаслідок бездіяльності Державної казначейської служби України.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо фінансування будівництва житлового будинку проспекту Грушевського, 50 місті Кам'янець-Подільському Хмельницької області забезпечення житлом військовослужбовців їх сімей.
 Олександра Дехтярчука голови Державної фіскальної служби України щодо отримання товариством обмеженою відповідальністю "НІТ ГРУП" бюджетного відшкодування ПДВ автоматичному режимі жовтень 2015 року внесення підприємства Реєстрів заяв повернення суми бюджетного відшкодування ПДВ січень 2016 року.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України щодо перегляду питання "споживчого кошика" громадян України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо придбання шкільного автобуса рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо негайного відновлення підвезення дітей школи.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік метою добудови житлового будинку місті Тростянець Сумської області забезпечення житлом учасників АТО членів їх сімей.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 25 листопада 2015 року "Про затвердження нормативу забезпечення стаціонарними ліжками розрахунку 10 тисяч населення" метою недопущення скорочення майже трьох тисяч ліжко-місць медичних закладах Сумської області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо надання інформації державну субвенцію, розподіляється між бюджетами адміністративно-територіальними одиницями, територію яких поширюється зона спостереження атомних електростанцій державного підприємства "Енергоатом", саме монофункціональному місту Славута Хмельницької області.
 Романа Мацоли голови Державного агентства автомобільних доріг України  щодо невідкладного вирішення питання проведення капітального ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення Хмельницької області Славутського району Берездівської об'єднаної територіальної громади, знаходяться вкрай аварійному стані паралізують пасажирські перевезення, порушує права мешканців призводить численних незручностей.
 Андрія Немировського Дніпропетровського міського голови щодо надання інформації освіту директора департаменту споживчого ринку сфери послуг Дніпропетровської міської ради Мороза.
 Олександра Опанасенка міністра соціальної політики України щодо надання субсидій оплату житлово-комунальні послуги дитячим будинкам сімейного типу.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ України відповідно чинного законодавства.
 Ігоря Гузя міністра охорони здоров'я України щодо проблеми фінансування держбюджету лікування рідкісних хвороб Волинській області.
 Остапа Єднака Івано-Франківського міського голови, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо ситуації утилізацією сміття забезпеченням реалізації державної політики сфері поводження відходами Івано-Франківській області місті Івано-Франківськ.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Масевицької сільської ради Рокитнівського району Рівненської області, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області, Голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо вирішення питання електропостачання селі Масевичі Рокитнівського району Рівненської області.
 Ігоря Шурми Голови Служби безпеки України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра екології природних ресурсів України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо притягнення відповідальності посадових осіб винних екологічній катастрофі національного транснаціонального масштабу пов'язаною втратою території України межах басейну річки Західний Буг.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо ненадання Міністерством охорони здоров'я України вичерпної інформації стосовно проведення заходів профілактиці захворювання поліомієлітом Україні.
 Михайла Бондаря Міністерства енергетики вугільної промисловості України вжиті заходи щодо погашення заборгованості із виплати заробітної плати шахтарям, виникли 2014-2015 роках, дотримання графіку погашення заборгованості із заробітної плати рахунок бюджетних асигнувань із загального фонду Державного бюджету України відповідно інвентаризаційних описів вугледобувних підприємств Міненерговугілля.
 Михайла Бондаря Кабінету Міністрів України, Державного агентства енергоефективності енергозбереження України, Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо реконструкції мереж зовнішнього освітлення містах Броди, Сокаль, Червоноград Львівської області реалізацією енергозберігаючих технологій рахунок квот Кіотському протоколу.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України, міністра освіти науки України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виділення державного бюджету України коштів будівництво школи селі Глиниця Кіцманського району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, Голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Чернівецької обласної державної адміністрації виділення Державного бюджету України коштів забезпечення протипожежною технікою Вижницького, Путильського, Кіцманського Сторожинецького районів Чернівецької області.
 Олександра Пономарьова Прем'єр-міністра України щодо фінансування робіт реконструкції берегозахисних споруд місті Бердянськ Запорізької області.
 Володимира Арешонкова Голови правління Пенсійного фонду України щодо можливості розблокування рахунків сільських рад бюджетних установ Овруцького району Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Кабінету Міністрів України щодо невиконання державою фінансових зобов'язань перед громадянами, потерпілими наслідків аварії ЧАЕС, судовому порядку добивались гарантованих державою доплат.
 Сергія Валентирова Прем'єр-міністра України щодо фінансування будівництва газопроводів Веселівського, Приазовського, Якимівського районів Запорізької області.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо прийняття комунальної власності територіальної громади міста Києва об'єктів соціальної інфраструктури державного підприємства "ВО Київський радіозавод".
 Василя Яніцького Кабінету Міністрів України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Міністерства енергетики вугільної промисловості України щодо збільшення ліміту споживання електроенергії місті Кузнецовськ Рівненської області.
 Ярослава Маркевича голови Антимонопольного комітету України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, директора Товариства обмеженою відповідальністю "ХАРКІВГАЗ ЗБУТ" щодо проведення перерахунку через різницю норм споживання природного газу.
 Валентина Дідича міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо відсутності повного, всебічного неупередженого дослідження всіх обставин стосовно кримінального провадження досудового розслідування ознаками злочину, передбаченого частиною 1 статті 364 щодо зловживання службовим становищем адміністрацією Кловського ліцею №77 Печерського району міста Києва.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України щодо фінансового забезпечення пільгового перевезення окремих категорій громадян.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України №938 23 серпня 2012 року.
 Якова Безбаха Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Вищої ради юстиції, Вишгородського районного суду Київської області стосовно порушення розумних строків розгляду судової справи.
 Андрія Павелка міністра охорони здоров'я України щодо проведення перевірки обставин, викладених зверненні Дніпропетровської обласної дитячої громадської організації "Правозахисна спілка "Допоможемо дітям" вжиття відповідних заходів реагування.
 Андрія Павелка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо необхідності здійснення державного архітектурно-будівельного контролю дотримання вимог законодавства стосовно будівництва багатоповерхових будинків місті Одесі вулиці Новоберегова, 12-а.
 Андрія Шипка Міністерства інфраструктури України, голови Дніпропетровської обласної ради щодо невідкладного вжиття заходів проведення ремонтних робіт покриття автомобільної дороги між містами Дніпропетровськ Нікополь Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо забезпечення питною водою населених пунктів Шевченківської сільської ради Нікопольського району Дніпропетровської області.
 Олени Сотник виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо надання інформації кримінальні провадження, розпочаті проти Віктора Януковича арештоване майно.
 Ольги Богомолець міністра оборони України щодо неможливості мобілізації військовозобов'язаних числа членів родин військовослужбовців, загиблих сході України ході проведення АТО.
 Ольги Богомолець Голови Національної поліції України щодо необхідності перевірки нової патрульної служби Національної поліції України предмет проведення прозорого конкурсного відбору метою уникнення дискримінації ветеранів АТО.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації, Голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо розгляду звернення мешканців Дніпровського району внесення поадресного переліку Програми соціально-економічного розвитку міста Києва проведення капітального ремонту школи №224.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо проведення ремонтних робіт асфальтного покриття вулицям Мілютенка Волкова Деснянського району міста Києва.
 Михайла Довбенка  Кабінету Міністрів України, міністра юстиції України щодо стягнення заборгованості Російської Федерації перед Україною перебування її території Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Дмитра Голубова  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів здійснення перевірки факту наруги  над  Державним Прапором України сторони виконуючого обов'язки заступника голови Одеської обласної державної адміністрації питань інвестицій розвитку Боровика Олександра, можливої наявності нього подвійного громадянства притягнення Боровика Олександра відповідальності.
 Анатолія Денисенка міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо передачі закладів професійно-технічної освіти державної власності комунальну власність відповідних установ, закладів організацій проведення оптимізації мережі.
 Анатолія Денисенка міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо доступності дошкільної освіти створення належних умов її здобуття.
 Олександра Марченка  Прем'єр-міністра України щодо будівництва житла учасників бойових дій місті Біла Церква Київської області.
 Віталія Гудзенка міністра оборони України щодо належного фінансового, матеріально-технічного, продовольчого інших видів забезпечення військових комісаріатів військових частин Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка Департаменту освіти науки Київської обласної державної адміністрації щодо належного фінансового забезпечення працівників освіти Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області період щорічних відпусток.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо забезпечення якісним інтернет-зв'язком сільських територій основі угод соціально-економічне співробітництво між органами місцевого самоврядування підприємствами телекомунікаційного ринку.
 Андрія Деркача Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо ремонту автошляхів Середино-Будського Шосткинського районів Сумської області.
 Ярослава Дубневича Голови Державної прикордонної служби України, Голови Національної поліції України, Голови Державної фіскальної служби України щодо врегулювання ситуації міжнародному пункті пропуску "Шегині".
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, міністра соціальної політики України затвердження Порядку умов виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі інвалідності добровольця внаслідок поранення, отриманого під час виконання бойових дій зоні АТО.
 Дмитра Добродомова Міністерства соціальної політики України щодо виконання Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ України членів їхніх сімей".
 Дмитра Добродомова Кабінету Міністрів України щодо виконання постанови Кабінету Міністрів України 17 грудня 2012 року №1221 "Деякі питання збирання, видалення, знешкодження утилізації відпрацьованих мастил ".
 Олександра Кодоли заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо неупередженого своєчасного розслідування кримінального провадження №4204161320000008 призначення посмертної судово-психіатричної почеркознавчої експертиз.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо отримання статусу учасника бойових дій військовослужбовцями в/ч польова пошта В3137.
 Вікторії Сюмар Генеральної прокуратури України неLпроведення необхідних слідчих дій під час розслідування перешкоджання законній професійній діяльності журналістки Ткачук Лілії під час виконання редакційного завдання селі Княжичі Броварського району Київської області 6 жовтня 2015 року слідчою групою прокуратури.
 Ірини Єфремової Голови Державної фіскальної служби України, Директора Національного антикорупційного бюро України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно проведення повторної перевірки достовірності відомостей щодо застосування заборон, передбачених частиною третьою четвертою статті 1 Закону України "Про очищення влади", стосовно заступника прокурора Одеської області Мамедова Гюндуза Айдиновича.
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно невдоволення відповіддю Головного управління Національної поліції Вінницькій області депутатське звернення надання правової оцінки діям керівництва Барського районного відділу Управління МВС України Вінницькій області щодо неналежного виконання своїх обов'язків неповідомлення конфлікт інтересів.
 Юрія Бублика Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України щодо протиправних дій роботі відомчої міжвідомчої комісій при розгляді матеріалів надання статусу учасника бойових дій загиблому при захисті незалежності суверенітету України зоні проведення антитерористичної операції добровольцю Горячевському О.О.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо розроблення механізму відшкодування витрат лікування іногородніх громадян місцевим бюджетам.
 Олега Кулініча Міністра аграрної політики продовольства України щодо передачі частини земель, перебувають постійному користуванні ДП "Державний Миргородський гренажний завод" земель комунальної власності міста Миргород Полтавської області.
 Іванни Климпуш-Цинцадзе Владислава Голуба виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо забезпечення належних умов розслідування кримінальної справи.
 Вадима Кривенка Голови Державної фінансової інспекції України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо порушень під час будівництва поліклініки міста Радомишль.
 Олега Осховського  виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо порушення вимог Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" посадовими особами Рівненської міської ради.
 Олега Осуховського Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо виконання вимог земельного законодавства.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вилучення переліку підприємств, підлягають приватизації 2016 році підприємство санаторій "Червона Калина".
 Сергія Капліна першого заступника Голови Державної фінансової інспекції України щодо проведення ревізії бюджету Полтавської міської ради частині недоотримання надходжень надання оренду земельних ділянок під ринки стоянки.
 Тетяни Донець голови Національного банку України щодо повернення депозитів.
 Олександра Онищенка Прем'єр-міністра України, президента Національної академії аграрних наук України щодо роздержавлення передачі земель ДП "Еліта" Миронівського Інституту імені В.М. Ремесла користь працівників пенсіонерів Інституту, співробітників дослідного господарства працівників соціальної сфери Центральненської сільської ради Миронівського району Київської області.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо фінансування проведення ремонту доріг Глибоцькому районі Чернівецької області.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів реалізації Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їх символіки".
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України, першого заступника міністра внутрішніх справ України щодо проведення службової перевірки наявності діях лейтенанта поліції Гончарука Андрія Анатолійовича капрала поліції Кольцової Аріни Вікторівни грубого порушення Закону "Про поліцію" перевищення своїх службових повноважень, притягнення результатами перевірки встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського голови Служби безпеки України щодо захисту історичного культурного надбання української нації – іконостасу села Стара Скварява XVI - XVII ст., високим професійним рівнем виконання належить пам'яток мистецтва світового значення недопущення вивезення іконостасу музею закінчення реставраційних робіт зв'язку із загрозою його викрадення.
 Олексія Кириченка Міністерства охорони здоров'я України виділення коштів Державного бюджету України реконструкцію переоснащення комунального закладу "Сумський обласний клінічний онкологічний диспансер" метою реалізації конституційних прав громадян України якісну своєчасну медичну допомогу.
 Юрія Дерев'янка Міністерства екології природних ресурсів України щодо недопущення призначення посади керівників установ природно-заповідного фонду без проведення конкурсного відбору осіб, кандидатури яких неLвідповідають вимогам чинного законодавства.
 Олега Петренка міністра фінансів України щодо обсягів реалізації державних лотерей України.
 Дмитра Тимчука міністра оборони України щодо виконання Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  проходження військової служби Збройних Силах України іноземцями особами без громадянства".
 Андрія Шиньковича Кабінету Міністрів України, Міністерства інфраструктури України, Хмельницької обласної ради, Хмельницької обласної державної адміністрації капітальний ремонт ділянки дороги Р-32 Ямпіль-Любар стратегічної магістралі Хмельниччини зв'язку західної частини України центральною східною.
 Андрія Шиньковича голови Білогірської районної державної адміністрації Хмельницької області, голови Білогірської районної ради Хмельницької області, голови Білогірської селищної ради Хмельницької області щодо вимоги місцевої влади якнайшвидше провести громадське слухання проекту генерального плану селища міського типу Білогір'я.
 Сергія Рудика міністра внутрішніх справ України щодо посилення заходів боротьби із криміногенною ситуацію, склалася місті Сміла Смілянському районі Черкаської області.
 Сергія Рудика голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Черкаській області щодо формального ставлення посадових осіб органів виконавчої влади, реалізують державну політику сфері дорожнього господарства виготовлення проектно-кошторисної документації ремонту найбільш аварійних ділянок доріг Черкаської області.
 Володимира Парасюка голови Державної аудиторської служби України, міністра внутрішніх справ України щодо здійснення перевірки діяльності голови Жовківської районної державної адміністрації Львівської області Щур Надії Степанівни обставинами можливого зловживання службовим становищем розтрати бюджетних коштів під час виділення соціальної допомоги.
 Павла Дзюблика Кабінету Міністрів України щодо проблемних питань функціонування закладів охорони здоров'я умовах децентралізації.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України щодо скасування наказів Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 Оксани Продан міністра оборони України щодо прискорення підготовки переліку товарів, виконання робіт, надання послуг, переданих благодійна допомога потреб забезпечення проведення АТО, вартість яких може включатися суб'єктом господарювання інших витрат звичайної діяльності.
 Ірини Суслової Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо розслідування фактів перешкоджання роботі керівника Державного підприємства "Угерський спиртовий завод".
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо забезпечення належного розслідування протиправних діянь депутатів Коцюбинської селищної ради.
 Костянтина Яриніча Міністерства інфраструктури України, Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", Кіровоградської обласної державної адміністрації, Кіровоградської обласної ради щодо розгляду можливості внесення змін маршруту руху пасажирського поїзду №732 , передбачивши додаткову зупинку місті Кіровоград.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо фінансування добудови загальноосвітньої школи селі Новосілка Підволочиського району Тернопільської області.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо масштабної проблеми станом вакцинації дітей України загрози епідеміологічної ситуації.
 Ігоря Попова голови Національного агентства України питань запобігання корупції, міністра фінансів України, голови Державної фіскальної служби України щодо створення методики проведення майнової люстрації.
 Ігоря Попова директора Національного антикорупційного бюро України проведення заходів щодо підтвердження спростування інформації, викладеної засобах масової інформації стосовно "Панамських документів".
 Павла Різаненка директора Фонду соціального захисту інвалідів, Міністерства соціальної політики України щодо забезпечення автомобілем родини обмеженими можливостями, проживає Баришівському районі Київської області.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України, голови Державної фіскальної служби України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо порушення вимог законодавства громадянином Редько В.В.
 Руслана Демчака начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо незадовільного стану регіональної автомобільної дороги Р-17.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо відміни Постанови Кабінету Міністрів України 25 березня 2014 року №88 "Про внесення змін пункту 1 Постанови Кабінету Міністрів України  23 березня 2011 року №373".
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів житлово-будівельного кооперативу "Молодіжний - 2" будинку номером 98 вулиці Академіка Корольова Київського району міста Одеса щодо комплексного вирішення питання безпеки ліфтового господарства 2016 році.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно об'єктивного розгляду звернення ветерана праці, дитини війни Тарзової Нелі Костянтинівни, яка  мешкає Київському районі міста Одеса щодо допомоги питань можливості добудови необхідних архітектурних конструкцій благоустрою житла задля відповідності санітарно-гігієнічним нормам безпечного проживання.
 Групи народних депутатів Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Київської міської державної адміністрації щодо необхідності державної підтримки вітчизняних медичних установ, займаються трансплантацією кісткового мозку.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо відновлення пільг безкоштовний проїзд пенсіонерів інших категорій пільговиків невідкладного вжиття заходів реагування доповнення статті видатків/субвенцій Державного бюджету України місцевим бюджетам компенсацію витрат пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Тараса Батенка Міністерства інформації України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо зобов'язання підрядних організацій, здійснювали капітальний ремонт автомобільної дороги ділянці селища міського типу Розділ міста Новий Розділ виконати гарантійні умови договорів, яких чітко встановлені періоди відповідальності підрядників якісні показники збудованого, реконструйованого капітально-відремонтованого об'єкта своїми силами власний рахунок усунути недоліки, з'явилися даному відрізку дороги через декілька місяців ремонту.
 колеги, вашого дозволу 5 хвилин продовжу сесію перерви, дочитати запити, багато накопичилося, наші колеги могли спрямувати запити відповідних органів виконавчої влади. 5 хвилин продовжуємо засідання.
 Олександра Марченка голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо збільшення вдвічі мовлення російською мовою телевізійному каналі "112 Україна" витіснення ефіру української мови.
 Романа Семенухи віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра юстиції України  щодо роз'яснення порядку надання інформації наявність/відсутність права власності квартири нежитлові приміщення разі створення об'єднання співвласників  багатоквартирного будинку.
 Романа Семенухи міністра юстиції України щодо неузгодженості пункту 43 Постанови Кабінету Міністрів України номер 1037 пункту 3-го листа 7/10-1070 Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства.
 Юрія Левченка Центральної виборчої комісії щодо непризначення проміжних виборів одномандатному виборчому окрузі  номер 206.
 Юрія Левченка Голови Верховної Ради України, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України щодо дострокового припинення повноважень народних депутатів України Єремеєва Філатова.
 Віталія Курила Міністра інформації України щодо результатів конкурсу здійснення перевезень маршрутом Старобільськ–Харків, можуть містити ознаки корупційних дій, вчинені посадовими особам.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Міністерства охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо фінансування лікарні селищі міського типу Вишнівець Збаразького району Тернопільської області.
 Тараса Пастуха, Пастуха, вибачте, Голови Національної поліції України щодо неналежного розгляду депутатського звернення начальником Тернопільського відділу Національної поліції ГУНП Тернопільській області Савкою С.С.
 Юрія Берези директора дочірнього підприємства "Дніпропетровський облавтодор" відкритого акціонерного товариства "Державна акціонерна компанія "Автомобільні дороги України" щодо строків стану виконання ремонту доріг Дніпропетровській області, числі автомобільного шляху міжнародного значення М-04 Знам'янка – Луганськ – Ізварине, ділянці дороги проходить через село Жовте, місто П'ятихатки, П'ятихатський район міста Дніпропетровськ.
 Юрія Берези Міністерства охорони здоров'я України щодо законності рішення Дніпропетровського обласного центру медико-соціальної експертизи, зокрема приводу відмови продовженні групи інвалідності Коноплянці Олені Миколаївні.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, голови правління Пенсійного фонду України, міністра соціальної політики України, начальника Головного управління Пенсійного фонду України Вінницькій області, Вінницького міського голову, голови Вінницької обласної ради, начальника управління Пенсійного фонду України місті Вінниці, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо призначення пенсії Яцковому В.А., неLмає зареєстрованого місця проживання забезпечення його житловим приміщенням.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Вінницької обласної ради, голови Вінницької районної державної адміністрації Вінницької області, Вінницького міського голову, начальника Головного управління  Держгеокадастру Вінницькій області, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо незаконної передачі приватну власність земельних ділянок, рахунок земель державної власності, яких планувалось будівництво науково-технологічного парку території Бохоницької сільської ради Вінницького району Вінницької області .
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо надання Роману Дударю статусу учасника бойових дій.
 колеги, тепер оголошуємо перерву 30 хвилин. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перерва була оголошена 12.05. зачитали велику частину запитів, їх накопилось дуже багато тиждень. 12.35 30 хвилин, відведених перерви,  завершені.
 хотів вами порадитись, колеги. сьогодні  свідомо, свідомо дали більше часи "годину запитань Уряду" того, мати більшу  комунікацію урядом. було правильно. затягнуло час фактично неLвстигаємо перейти обговорення питань у  першому читанні. мене є пропозиція, якщо її підтримаєте, ми, година часу,  вже оголосили виступи депутатів "від різних". Є загальна згода?
 вам, колеги. буде мудро, так, Ігор Гузь?
 колеги, прошу тільки депутатів зайти зал участі записі, поскільки потім підходять народні депутати говорять, неLвстигли записатись, них дуже важливо виступити сказати своє бачення розвитку стратегічного нашої держави. запрошую народних депутатів, хоче взяти участь записі виступах "різному", зайти зал приготуватись запису. бажаючі зайшли зал, хоча ще  лишаються вільні місця залі. 
 колеги,  відповідно статті 25 Регламенту Верховної Ради  України п'ятницю маємо  30 хвилин  оголошення запитів виступів народних депутатів "з різних питань". прошу провести запис виступів "різному",  ласка.
 Єгор  Соболєв,  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Приємно мати спікера, який  виступає дотримання всіх процедур, парламентарій хочу сказати.
 Вчора, звільняли уряд приймалося рішення підтримувати новий уряд, сумнозвісному Печерському суді ,  була загроза арешту Віталія Каська – прокурора, санкціонував арешт  "діамантових прокурорів", прокурора, розірвав кругову поруку  всередині Генеральної прокуратури, прокурора, виклик системі кинув дав надію дуже багатьом громадянам, ось почалося справжнє правосуддя, почали ув'язнювати топ-хабарників. жаль, тепер сам суді вчора чимало колег прийшли його підтримувати і, слава Богу, суддя відхилив прохання Генеральної прокуратури арешт Віталія. думаю, "подзвін" багатьом, цьому залі багатьом суспільстві. неLпросто саботують правосуддя, неLпросто далі зберігають корупцію, починають вже намагатися ув'язнювати тих, бореться ними, неLхоче бути частиною кругової поруки.
 Віталій Касько неLєдиний. Під слідством інший заступник Генерального прокурора, арештовував "діамантових прокурорів", Давід Сакваралідзе, звільнений Служби безпеки перший заступник Віктор Трепак, забезпечував знаменитий арешт "діамантових прокурорів". Дуже багато добровольців Збройних Сил, Національної гвардії перебувають під судами, частина – під арештами. маємо сумні знання, сумні факти вами намагаємось, має силу, має рішучість допомогти цим людям.
 можна допомогти всім, можна допомоги раз назавжди, колеги  парламенту? Призначити нормального Генерального прокурора. велике прохання "Блоку Петра Порошенка", велике прохання "Народного фронту" – двох найбільших зараз фракцій, сформували коаліцію, всіх, перебуває опозиції. треба ухвалити наступного тижня закон, яким Генеральний прокурор буде обраний незалежною комісією через конкурс. Якщо отримаємо незалежного Генпрокурора, піде інакше, новий уряд буде інакше працювати, парламент буде інакше працювати, Президент буде інакше працювати.
 Останнє, хотів попросити: вівторок прийти людей 9.30 під Верховну Раду допомогти ухвалити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Попов Ігор, Ленський передають свої виступи керівнику Радикальної партії Олегу Ляшку, має регламент 6 хвилин. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! колеги! Шановне українське суспільство! Учора результаті змови Президента Порошенка із олігархами, із "тушками", із регіоналами двох олігархічних груп, представлених парламенті, був обраний Прем'єр-міністром України Володимир Гройсман, був обраний склад нового складу затверджена нова Програма уряду, дає імунітет їм річний їхню діяльність.
 Результат цієї змови – олігархічний уряд, маємо. що, нас запевняли тому, парламенті створена нова демократична коаліція, вчора парламент побачив суспільство побачило, демократичної коаліції відповідно вимог статті 83 Конституції, фракції, формують коаліцію, повинні мати більшість, нашому парламенті немає. сказали, заявили, що… правда, неLпоказали підписів депутатів, начебто підписались під коаліцією, слів керівників двох фракцій БПП  "Народного фронту" всьому суспільству було повідомлено, парламенті сформована коаліція двох. Результати вчорашнього голосування Прем'єра Гройсмана, уряд Гройсмана-Порошенка показують, коаліції  двох фракцій складі БПП, "Народного фронту" "тушок", були долучені фракції БПП, насправді немає. парламенті натомість вчора результаті домовленостей закулісних, таємних, корупційних Президента Порошенка власниками олігархічних груп, представлених парламенті, депутатами-регіоналами, голосували "закони 16 січня", парламенті вчора створена нова фактична коаліція участю "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", "тушок" депутатів-регіоналів олігархічних груп.
 Найбільший цинізм полягає тому, Президент Порошенко, Прем'єр Гройсман, їхні апологети розказують прикриваючись створюючи коаліцію "регіоналами" прикриваються при цьому ідеалами Майдану. якими треба бути циніками, формувати коаліцію регіоналами, обирати разом регіоналами уряд при цьому прикриватися всує ідеалами Майдану тим жертвами, Майдані зазнали якраз через регіоналів. ті, 16 січня приймав диктаторські закони, фактично отримали реванш, змовившись із Порошенком, із урядом, із Гройсманом і, обравши уряд олігархів.
 буде політику проводити уряд, обраний результаті зради, результаті закулісних, таємних домовленостей, базованих  корупції? уряд буде проводити політику захисту олігархів, уряд, фактично, Порошенка, розуміємо, Гройсман – альтер-его Порошенка, всю відповідальність діяльність уряду несе персонально Президент України Петро Порошенко, спочатку зробив усе того, розвалити демократичну коаліцію, потім, неLвдалося, відмовилися прийняти наші умови коаліції, партнерів інших фракцій, сформували коаліцію регіоналами. зробили саме, 2005 році зробили тодішні герої Помаранчевої революції, домовившись Януковичем. Порошенко знову домовляється регіоналами того, узурпувати владу, того, займатися далі корупцією, того, країні неLбуло ніяких реформ, того, далі обкрадати людей. пенсіонери власної пенсії платять 15 відсотків податку, Президент офшорах ховає свої компанії податку неLплатить. само, голова Національного банку Гонтарева, само, міністр фінансів Данильчук, якого офшори само щойно ми  виявили.
 Радикальна партія, є опозиції влади, уряду, Президента, широкої коаліції БПП, "Народного фронту" регіоналів, звертаємося наших партнерів демократичній  опозиції – фракції "Батьківщина", фракції "Самопоміч" – сформувати парламенті об'єднану опозицію. позафракційних депутатів, громадянського суспільства того,  протистояти узурпації влади Президентом Порошенком, олігархічним  урядом Порошенка-Гройсмана. маємо об'єднати зусилля.
 Першочерговий план дій, пропонуємо об'єднаної опозиції – прийняття Закону імпічмент Президента України, прийняття Закону Тимчасові слідчі комісії Верховної Ради України, прийняття нового  виборчого законодавства, дасть можливість подолати корупцію політичних партіях виборчих округах; обрання незалежного Генерального прокурора України, служитиме закону, неLслужитиме Президенту олігархічній регіоналівській більшості Верховній Раді.
 Радикальна партія пропонує суспільству альтернативний антикризовий план економічних дій, спрямований підвищення життя громадян, підвищення заробітних плат пенсій. опозиції будемо жорстко контролювати уряд неLдамо йому грабувати країни.
 наостанок, звертаюсь колег демократичних фракцій підписатися під створенням слідчої комісії Верховної Ради офшорах Президента України. Аморально ховати статки офшорах, пенсіонери платять податки!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Мельничук передає слово Споришу Івану. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, народ України. думаю, багато різних виступів почуємо різному, хотів би, оцінили дійсно якось справедливості. нас уже дійсно є новий уряд. неLбуло, все-таки сформований повинні неLставити палки колеса, повинні дійсно підтримати, підставити плече. Якщо сьогодні  підставимо плече новому уряду, знаю, позитив буде. жаль, цього неLсталося, вчорашнього голосування, щойно виступав Олег Ляшко, скажу, що, якщо дивилися телебачення російське, смакували, новий уряд, якщо раз подивитися, дали ноль голосування "Опозиційний блок", ноль – Радикальна партія, ноль – "Батьківщина", ноль інше. Як, знаєте, неприємно слухати цієї трибуни, ноль дали фракції разом із "Опозиційним блоком". вчора чули виступ Бойка, знаєте, неприємно, виступав старий уряд, казав, давно його треба чуть не, знаєте, тюрму. Але, разом тим, давайте згадаємо Бойко "Опозиційний блок", голосували відставку уряду. Вони, дали незадовільну оцінку уряду, відставку – криси із корабля повтікали із... того, залишити старий уряд, говорять зовсім по-іншому. Але, знаєте, завжди, виступає Партія регіонів, "Опозиційний блок", них неLбув: Шуфрич, Бойко – кінці, мені кажеться, єдине, неLможуть сказати, - "Слава Путіну!" понімаєте? говоримо "Слава Україні!", думаємо, вже кінці свого виступу чуть неLговорять "Слава Путіну!". думаю, неLслід разом "Опозиційним блоком"… ніколи "Блок Петра Порошенка" неLбуде ним зв'язаний.
 хотів сказати нас є все-таки новий уряд, нове Міністерство АПК. хотів порадити Кутовому, іншим, те, говорили, вчора казалося: давати дотації сільському господарству. дуже багато є фахівців сільського господарства, знаємо прекрасно, дотація сільському господарству – це… дійсно, велика корупція. згадаймо, скільки дотацій сільське господарство неLотримало скільки приходилось хабара нести те, повертались дотації. краще давайте відмінимо спецрежим, краще залишимо, неLбудемо мішати сільському господарству, буде без дотацій працювати, спецрежим дасть можливість, дійсно, робити все, наші поля були захищені, правильно посіяні, своєчасно зібрані.
 останнє. задавав Остапу Семераку, дійсно, запитання, що, дійсно, перевірка екологічних служб тих господарств, залишили тваринництво. Ну, шановні, якщо будемо штрафи накладали на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 СПОРИШ І.Д.  … те, що, дійсно, викиди гною, там, інше, скільки корова дає органіки скільки… повинні тільки переживати вболівати, неLтого, накладати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. Прошу, екологічна служба вся, усієї України думала над тим, слід гробити тваринництво України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Голуб Владислав. Передає Солов'ю.
 колеги, давайте введемо певну традицію, була всіх каденціях: передавати мені записки, кому передає слово. знаю, так, навіть є, неLважко просто. неLдізнавався… говорю вже надалі. зараз даю Солов'ю слово, звичайно, надалі мене є прохання всіх народних депутатів.
 ласка, пане Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги, є народним депутатом мажоритарщиком, представляє, напевно, один самих наймальовничіших найпрекрасніших країв нашої України – Гуцульщину Покуття. найвисокогірніший регіон нашої держави, край, якому збережені етнотрадиції, край найбільш екологічно чистий, край, має найбільший потенціал розвитку туризму. багато Україні Гуцульщину часто небезпідставно порівнює Швейцарією називає її українською Швейцарією.
 Натомість стан інфраструктури, дозволив повноцінно назвати край українською Швейцарією, неLдозволяє говорити це.
 Минулого року спільно колегами вдалося зрушити дане питання місця розпочати ремонт життєво важливої дороги, називається Україні "Золота підкова Карпат" Р-24 цілі виділити 50 мільйонів гривень. Цього року, сподіваюся, ремонт цієї дороги буде продовжений, звичайно, тієї суми коштів, необхідна того, завершити її, неLвистачає, переконаний, все-таки вдасться продовжити ремонт цієї дороги.
 Поряд тим неLменш важливо підтримку всім колегам народним депутатам тому, вдасться розпочати ремонт, дороги, серйозно впливає розвиток туризму цього краю, дорога Івано-Франківськ – Чернівці.
 Але, колеги, хочу сказати, цього явно неLдостатньо того, дуже серйозно повернутися лицем стану інфраструктури цьому Карпатському краї. порядку денному є ремонт дороги Косів – Тюдів, Яблунів – Космач, Стецева – Тулуків, Верховина – Чернівці, вважаю, саме ремонт цих доріг повинен бути одним пріоритетних, неLтільки інвестиції, інвестиції, майбутньому дають нові робочі місця розвитку туризму, розвитку деревообробки, розвитку малого, середнього бізнесу, розвитку тваринництва переконаний, кошти, витрачаємо вигляді однієї гривні, дають зворотній ефект вигляді 10 гривень. І, користуючись нагодою, звертаюсь своїх колег народних депутатів, звертаюсь всіх мешканців України, дивляться виступ, переддень Великодніх свят запрошую всіх вас святкування Великодніх свят Гуцульщини, де, напевно, найбільше Україні збережені традиції святкування цих Великодніх свят. нас буде проведений етнофестиваль "Великодній Космач". буду радий, переконаний, мешканці Гуцульщини будуть раді бачити всіх громадян, мешканців України… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. запрошення. різдвяні свята провів Гуцульщині, Косові Верховині, параді вертепів. Справді неймовірно. підтримую запрошення всім їхати Гуцульщину.
 Головко Михайло, ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, громадо, хочу звернутися вас тією пропозицією, те, вчора відбулося, звісно засмучувало всіх нас. бачимо, дійсно неLрухаємося сторону європейської цивілізованої країни. більше похожі диких варварів, неLдотримуються Конституції, законів України. спосіб, вчора обирався прем'єр, новий уряд, неLможе нічого, тільки засмучувати людей. Адже, говорили, ніякому разі неLможна допустити виборів, реванш прийдуть регіонали, бачили вчора, регіонали підтримували якраз новий уряд, нового прем'єра. завдяки їхнім голосам були переобрані.
 Я… мені дуже прикро, і, наприклад, неLмаємо міністра охорони здоров'я. Відповідно виглядає те, владу неLцікавить здоров'я українців. задоволенням бачать, українці вмирають, населення України скорочується катастрофічними швидкими темпами. враження, одним пострілом вбивають двох зайців: пенсій неLбуде кому виплачувати, неLтреба грошей медицину виділяти. Але, жаль, хотілося сказати, неLбачили, окрім тої гризні портфелі, бійку, посади, міністерство займе, – неLпочули жодного слова, жодної дискусії щодо програми дій, куди буде рухатися країна, потрібно зробити ключові реформи, потрібно зробити ключові перетворення нашій державі, вивести Україну цієї глибокої кризи.
 неLпобачили їхні стратегічні кроки, збираються виводити економіку тіні. говорили Яресько Яценюк, кажуть, 60 відсотків економіки тіні, жодного кроку неLзапропонували. Звісно, сьогоднішнім завданням, основне нашої держави, зберегти країну неLстали жертвою Путіна, провести швидкі рішучі, докорінні зміни нашій державі. цього потрібно ухвалення ряду дуже важливих законопроектів, пропонувала "Свобода".
 країна світ шокований тим корупційними скандалами, яких причетний Президент і, мовити, "блок панамських патріотів", яких вже називають, погрузли тих офшорних скандалах. бачимо кожен раз нові звинувачення, жодних дій розслідування боротьбою цією бідою.
 Натомість "Свобода" перший день, тільки прийшли парламент, зареєстрували законопроект боротьбу офшорами, законопроект легалізацію повернення коштів офшорних зон, ліквідацію Кіпру інших офшорних зон. Номер законопроекту – 0001, перший законопроект парламенті, був зареєстрований нашої ініціативи. вимагаємо негайно поставити його голосування. Законопроект ліквідацію приватних монополій, законопроект повернення державну власність стратегічних підприємств, законопроект створення тимчасових слідчої комісії законопроект імпічмент Президенту – оце основне завдання зараз, маємо зробити. само новий законопроект вибори.
 я, звісно, підтримую, наступного тижня завдання наше це, навіть, якщо треба, будемо блокувати трибуну, вимагати, закони були поставлені порядок денний. першу чергу їх маємо прийняти, без цих законів жодних змін неLбуде. Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці! Вчора шаленими порушеннями Регламенту Конституції було сформовано новий уряд, хоча нічого нового неLпочули неLпобачили програмі, вчора презентували, тому, що, власне, збирається робити уряд, перші кроки цього уряду. знаєте головне питання – це, очевидне уже всіх, буде уряд проводити хоч якусь політику,  відмінну тої політики, проводив попередній   уряд Яценюка. І, моє щире переконання, відповідь, жаль, що  політика буде тою самою, вона  залишиться. неLтільки тому, що  політична основа цього уряду  буде сама, неLтільки тому, багато людей будуть тих самих, найголовніше, власне, полягає тому, цей  уряд само буде обслуговувати інтереси олігархів. те, вчора саме голосами олігархічних груп колишніх регіоналів парламенті уряд був призначений, якраз  є уже відповідь запитання. Так, уряд  далі буде проолігархічним.
 ключове питання зараз це:  де  буде уряд  брати гроші? Варіанта  є лише два. буде змушувати  те, вимагає "Свобода", олігархів припиняти   виводи гроші офшорні зони, платити реальні податки Україні таким чином наповнювати український бюджет. я  хочу сказати, останні 10 років  України  офшорні зони було виведено  116 мільярдів доларів. Тобто українська   економіка може генерувати генерує  гроші, але  гроші виводяться України  неLзалишаються.  Натомість думаю, буде обрана інша політика та, яка, власне, була уряді Яценюка. Будуть  далі обдирати середній клас, якого вже майже неLзалишилося,  будуть далі обдирати пенсіонерів, будуть далі  обдирати  бюджетників, олігархам натомість  залишать їхні преференції, далі будуть грабувати українців. 
 треба  зрозуміти, зараз Україна стоїть всьому світу, жаль,   протягнутою рукою просить, дали кредити. Зараз Міжнародний валютний фонд, можливо, дасть Україні кредит приблизно 3,5 мільярди доларів. Це, уявіть собі, при останні 10 років 116 мільярдів України  було вивезено. кредит, який, речі, треба буде повертати відсотками, Україна погоджується фактично іти під  зовнішнє управління, скасовувати  соціальні  програми далі.
 натомість є інший шлях, пропонуємо,  шлях деофшоризації, шлях  знищення приватних монополій, шлях введення прогресивної шкали  оподаткування: малий бізнес – малі податки, великий бізнес – великі податки. Але, превеликий жаль, бачимо, цей  уряд цього неLзробить. необхідне перезавантаження влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Артур Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги, український народ! Мене моїх виборців дуже непокоїть ситуація, склалася сьогоднішній день реформуванням Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань України. Я, реформи, відбулися останні 2 роки нашій державі, реформування неLспрямоване підвищення рівня обслуговування людей, навпаки – додасть їм зайвого клопоту.
 зверненні, надіслали мене громадські організації шахтарів інвалідів західного Донбасу певними  додатками  проектів  рішення Фонду соціального страхування зазначають, званою оптимізацією передбачається повна ліквідація  відділення фонду суто шахтарському місті Тернівка, зараз обслуговує біля 5 тисяч шахтарів-інвалідів передачею його функцій  відділенню місті Павлоград, знаходиться 30 кілометрів Тернівки. теперішній час Тернівському відділенні працюють 18 спеціалістів, тобто 1 спеціаліст обслуговує біля 300 інвалідів. Відділення фонду місті Павлоград налічує 27 спеціалістів обслуговування більш,  ніж  6 тисяч інвалідів праці, тобто 1 спеціаліст 250 людей. ліквідації Тернівського відділення фонду можемо тільки уявити наскільки виросте  навантаження кожного спеціаліста, навіть при незначному збільшенні їх кількості.  цього ж, люди значними вадами здоров'я будуть  вимушені, внаслідок чергових непродуманих рішень керівництва фонду, їхати за  30 кілометрів, вирішити свої навіть несуттєві питання.
 колеги! шахтар 27-річним підземним стажем роботи дуже добре розумію невдоволення своїх колег-шахтарів. закликаю всіх небайдужих  долі всіх інвалідів праці України, особисто голову Комітету питань соціальної політики Ради, голову правління Фонду соціального страхування, директора виконавчої дирекції Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань, директора виконавчої дирекції Фонду соціального страхування, міністра соціальної політики разом інвалідами праці всієї України сісти стіл  переговорів прийняти виважене  рішення щодо реорганізації  структури оптимізації витрат фонду, якому будуть враховані вимоги потреби самих інвалідів праці метою неLпогіршення, навпаки підвищення рівня їх обслуговування, людей, заслуговують безумовну повагу боку держави нас вами. іншому випадку є великий ризик проведення інвалідами праці всієї України масштабних акцій протесту Києві багатьох інших містах країни. Свій виступ прошу вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра України, голови парламентського комітету, міністра соціальної політики, голови правління фонду директори виконавчих дирекцій фондів соціального страхування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 українська громада! результаті олігархічної змови, вчора могли спостерігати залі українського парламенту, зусиллями цинічних бариг, олігархів відвертих агентів Кремля, влади прийшов Україні антисоціальний уряд, абсолютно його попередники неLдумав, неLдумає незахищені верстви населення.
 результаті цих дій без пільгового забезпечення залишилися люди, 30 років врятували націю найбільшої техногенної катастрофи історії людства Чорнобильській АЕС. Всупереч антисоціальній політиці уряду, вчора мною, лідером Радикальної партії Олегом Ляшком іншими колегами партії, внесено законопроект щодо статусу соціального захисту громадян, учасників ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС.
 сталося, моїй батьківщині малій місті Лубни, Лубенському районі, Полтавщині, мешкає більше 3 тисяч саме ліквідаторів аварії Чорнобильській ЧАЕС. Минулого тижня, перебуваючи Лубнах, приймав участь висадці берізок пам'ять померлих чорнобильців. Вдумайтесь, рік померло 80 чорнобильців, з'явилось 80 нових берізок тільки одному районному центрі. закликаю парламент повернутися обличчям тих, рятував націю найбільшого техногенного лиха ХХ століття.
 Окрім цього, країні продовжує панувати бандитизм. 13 квітня 2016 року близько 21.15 селі Червоне Гуляйпільського району Запорізької області було скоєно замах сільського голову Володимира Шевченка, є членом Радикальної партії Олега Ляшка його дружину. Невідомі напали подружжя біля їхнього будинку звірячому побили сільського голову втрати свідомості. Нападники під'їхали автомобілі іноземного виробництва із застосуванням біт побили Володимира Шевченка, погрожували зарізати дружину. даний час стан потерпілих важкий, перебувають лікарні, черепно-мозкова травма численні забої, втрата крові. Вважаємо, напад пов'язаний професійною діяльністю Володимира Шевченка вимагаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд завершити.
  
 МОСІЙЧУК І.В. … вимагаємо об'єктивного розслідування цього нападу. інакшому випадку мешканці села Червоне збираються перекривати дороги. Прошу вважати цю частину мого виступу депутатським запитом міністра внутрішніх справ Авакова виконуючого обов'язки Генерального прокурора Севрука. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириченко передає слово Оксані Кончинській, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Хресту! країні зараз триває великий піст, всіх християн світу православних. страсті, котрі вирували зараз цьому залі,  безсумнівно, є бісівські. прошу нашого нового спікера пана Андрія Парубія імені всіх християн парламенту організувати освятити приміщення того, могли працювати, служити Богу народу України. те, зараз відбувалося, те, зараз пробують продовжувати, вами замість того, допомагати нашим політв'язням, замість того, турбуватися наше важкохворе населення всієї країни, цими страстями забуваємо тих, зараз  стражденні є мученики, страждають, ризикують своїм здоров'ям, віддають життя Україну.
 Всіх християн нашої країни прошу молитися Надію Савченко, всіх наших політв'язнів – Кольченка, Сенцова, Клиха, Карпюка – всіх  тих мучеників, котрі вами молитися будемо них, можливо, потім майбутньому казати, наші молитви їм допомогли. Прошу молитися всіх наших хлопців, котрі зараз фронті, котрі захищають країну, поки вирують бісівські страсті приводу єдиного, дорватися цього страшного "корита", котре називається владою.
 вимагали прямого правління Міністерстві охорони здоров'я, єдине міністерство, котре лишилося без керманича  – це    воно. Начебто нас країні чудово. нас даний момент онкохворі діти всієї країни без ліків. 350 мільйонів гривень ліки куплені, неLзавезені. керманичі МОЗу, ті, котрі заступники лишилися, щодня брешуть останні два місяці, розповідають, буде завтра. неправда! Благодійний фонд "Таблеточки", котрий два місяці утримував своїх плечах 14 дитячих онкодиспансерів, офіційно хочу заявити голова опікунської ради, куди входить фонд "Таблеточки", гроші закінчилися. Останнє, змогли допомогти, вистачить чотири дня лікування дітей. наступного тижня обіцяю кожному депутату підносити рахунки лікування онкохворих  дітей.
 МОЗ завалив всю роботу трастовим фондам, жоден поранений боєць неLвідправляється лікування кордон. Жоден зараз! Тільки тому, цю роботу неLрозпочали. 
 нас вами зараз країна парламент розвернулися спиною системи охорони здоров'я.
 Пане Андрій, зараз прошу додатково 20 секунд, поза звернення вас, поза – новий Голова Верховної Ради, офіційно звертаюся вас виконати зобов'язання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу продовжити 30 секунд виступ.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Дякую.
 Виконати зобов'язання вашого попередника Гройсмана, котрий давав слово всьому Комітету охорони здоров'я, тиждень вами проведемо день здоров'я, проголосуємо 18 законів охороні здоров'я, котрі чекає країна, котрі комітетом затверджені 4 місяці. Жодного закону неLбуло проголосовано, замість цього бачили спектакль.
 вас прошу наступному тижні дотриматися цього слова, серед цих законопроектів є надзвичайно важливі законопроекти всіх закладів охорони здоров'я, медпрацівників, тих, кому потрібна трансплантація органів. законопроекти, котрі країна чекає. Дякую. Надіюся вашу мудрість ваше слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, дякую.
 Оскільки було загадане моє прізвище, відповім щиро, відверто. наступний тиждень порядок денний вже є сформований, дали попередню згоду, один день маємо відвести повністю день охорони здоров'я, було попередній Погоджувальній раді.
 зберемося понеділок Погоджувальну раду, буде керівник вашої фракції Олег Ляшко, обіцяю, Голова Верховної Ради України зроблю можливе, один тих днів, найбільше є працездатні, наприклад, четвер, зробили днем хоча годин 5-6 законопроектів охороні здоров'я. неLможе бути тільки моє рішення. рішення парламенту Погоджувальної ради, буду відстоювати цю позицію впевнений, керівник вашої фракції буде мені надійним партнером питанні. вам.
 ласка, Ольга Червакова.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Дякую, пане Андрію.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українці! Рівно  два тижні стояла цією парламентською трибуною попереджала небезпеку силового сценарію селищі Коцюбинське Київської області.
 казала небезпеку формування народної республіки принципом, формувалися республіки "ДНР", "ЛНР" Криму.
 жаль, мої звернення правоохоронних органів залишилися неLпочутими. жаль, сталося, говорила: зараз селищі влада силою захоплена, діє самопроголошена селищна голова, відбулося захоплення адміністративної споруди селищної ради, відбулася підробка печатки. цими фактами порушена кримінальна справа.
 стало можливим лише через бездіяльність правоохоронних органів, через те, неLзробили жодного кроку того, попередити ситуацію, вибухонебезпечність якої була абсолютно очевидною. Більш того, під час захоплення адміністративної споруди місцева поліція стояла мовчки спостерігала тим, представники партії "Нові обличчя", керованої мером Ірпеня Володимиром Карплюком, захоплювали споруду, потурала поліція цим захопникам. чітко зафіксовано відео, хочу побачити реакцію правоохоронних органів. далі? побачили, порушили кримінальну справ. Чому далі неLреагуєте? Яким чином просувається кримінальна справа? Скільки коштує бездіяльність поліції під час бійок сесії Коцюбинської селищної ради? Селищна голова Ольга Матюшина, 29-річна дівчина, кожної сесії Коцюбинської селищної ради ходить знімати побої! поліція абсолютно неLреагує це. Їм байдуже, беруть заяви – потім кудись заяви зникають, потім абсолютно нікому нема кого ніякої справи.
 Ціна питання – дерибан 4 тисяч гектарів лісу між селищем Коцюбинським Ірпенем, хочуть приєднати між собою, об'єднати мер Ірпеня Володимир Карплюк, того 4 тисячі забудувати. Ольга Матюшина їм цьому заважає, селищна голова. саме її силовий спосіб було усунено влади.
 дуже кожному 260 народних депутатів, вчора проголосували припинення повноважень Коцюбинської селищної ради. хочу наголосити, тільки зробили, бездіють правоохоронні органи. зараз звертаюся міліції прокуратури, кримінальні справи, порушені безладах селищі Коцюбинському, мають бути доведені кінця. Якщо понеділка неLвідзвітуєте перед громадою стан розслідування цих кримінальних справ, вівторок цієї парламентської трибуни оголошу прізвища всіх абсолютно, хто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Якщо понеділка правоохоронні органи неLвідзвітують стан розслідування кримінальних справ безладах селищі Коцюбинському, вівторок цієї парламентської трибуни оголошу прізвища всіх, кришує дерибан лісу селищі Коцюбинському Ірпені.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу Апарат оформити виступ народного депутата Ольги Червакової депутатський запит, спрямувати депутатський запит правоохоронні органи взяти під контроль виконання цього доручення.
 ласка, слова запрошується Олег Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дякую, колеги депутати, доброго дня, український народе.
 свій виступ почав із історії опозицію Україні. Насправді зрозуміло всім, олігархат продовжує далі правити нашою державою, те, олігархічні сили, мають більшість Адміністрації Президента, уряді, парламенті, безумовно. Натомість бачимо перехід опозицію наших трьох демократичних проєвропейських політичних сил: "Батьківщини", Радикальної партії" "Самопомочі".
 хотів закликати якраз демократичні сили, говорять, опозиція, хочуть об'єднати навколо себе всіх, позбутися цього вічного українського гетьманства опозицію числі. Якщо мали думати те, протистояти існуючому олігархату, насправді мали вийти ініціативою без слів "приєднання", чуємо, вчора, наприклад, виступі телеканалі "1+1" шанованого мною пана Березюка "Самопомочі". говорять що? – опозиція, приєднуйтесь нас. Сьогодні, сьогодні, чуємо виступ шанованого мною Олега Валерійовича об'єднання, говорить: "Ми найрадикальніша опозиція, інших там… давайте мене". Вчора, вчора, так: милості просимо. чуємо виступ "Батьківщини", що: "Ми взагалі теж самі найправильніші, самі найопозиційніші". Знаєте, якраз згубило, завжди губило Україну. те, оті корони, є всіх… безумовно, хороші, корони, всім подобаються, великі гетьмани, думають, вже будуть найправильнішими.
 політичні сили, є парламенті, і, можливо, поза парламентом, – є партія "Свобода", є партія УКРОП. є наша молода політична сила "Народний контроль", виходить неодноразово опозицією стати таким цементуючим механізмом боротьби отим вічним гетьманством наших українських великих лідерів, хочуть себе почепити медалі здобутки. Якщо разом вами опозиційні сили, – теж належимо опозиції, хоть, можливо, маленької опозиції, числі опозиційних сил, – неLоб'єднаємося разом неLзробимо план дій, неLвипрацюємо, Радикальна партія, "Самопоміч", "Свобода", "Батьківщина", "Народний контроль", УКРОП, неLвисунемо майбутніх виборах єдиних узгоджених кандидатур, неLзробимо свій антиолігархічний план, будуть почувати себе рівноправними, пожнемо те, пожала Коаліція "Європейської України". Те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершення.
  
 МУСІЙ О.С. Те, пожала Коаліція "Європейська Україна", два було великих гетьмани "Народний фронт" БПП, узурпували владу, неLслухаючи маленьких політичних сил, якими були ви. Не наступайте, ласка, граблі, вас прошу. закликаю усіх українців, є опозиції: давайте наступного тижня виробимо план рятування України олігархічних кланів. готові долучитися разом, спільно рівних правах. Тільки зможемо перемогти олігархат. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Андрій Володимирович! колеги! український народе! Насправді неLбуду неLхочу коментувати всіх цих подій, відбулися цьому залі вчора, стосовно процедурних антиконституційних призначень. скажу, кілька тижнів Україна дивилася бачила, Рівненщині, Житомирщині, Волині  відбувається незаконний видобуток бурштину, всю вакханалію, нищиться руйнується наша природа.
 хочу одразу звернутися вас, Андрій Володимировичу, вчора обійняли посаду спікера. Саме секретаріаті Верховної Ради України перебувають розгляді законопроекти, змогли врегулювати стосунки між державою старателями. Саме другому читанні можемо внести парламент ухвалити Закон старательську діяльність, чітко врегулює стосунки створенню біржі, буде прозорих торгах продавати будь-якому бажаючому бурштин-сирець. питання рекреації, міністерство буде зобов'язано проводити положені програми рекреаційних заходах рекультивації, буде введено новий вид діяльності – старательська діяльність.
 І, якщо взяти сьогодення, минулий уряд, цей, був вчора призначений, буде думати дохідну частину, взяти кошти, аби виплатити всім соціально незахищеним нашим громадянам, хочу сказати, саме можна отримати дохідну частину десятки мільярдів гривень. потрібно розглянути два законопроекти: ухвалити Закон старательську діяльність закон, дозволить видобувати бурштин неLюридичним особам, артілям. 
 мене руках звернення профспілок Рівненської області,  федерація профспілок  звертається котрий раз, аби Верховна Рада  розглянула всі  законопроекти, перебувають реєстрації: Закон 3203 загальнообов'язкове державне страхування; Закон 2698 щодо скасування оподаткування  працюючих  пенсіонерів, дуже ганебний податок, оподатковує  працюючих пенсіонерів; індексація заробітних плат пенсій; літнє оздоровлення; це  рента на  газ.
 прошу, пане спікере, поставити розглянути законопроекти, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни, людині дана пам'ять того,  пам'ятати, неLтого, забувати.  Давайте повернемося кінець  2014 року, був обраний цей  парламент. Ситуація була, спостерігали, абсолютно однозначна: понад 300 голосів, конституційна більшість,  правляча коаліція, куди входило  5 фракцій, були люди, які  неLувійшли коаліцію, мали право називатися опозицією.
 превеликий жаль, український парламент  сьогоднішній день, знаєте, неLвписується жоден європейський стандарт. іде боротьба опозицію. Дивіться, класно було, спочатку були коаліцію, брали відповідальність уряд, його хвалили, всі  були при владі, потім, стало питання відповідальності цю владу, зразу 3 фракції зіскочило сторону. їхнє право, мають право  це  є правильно, зробили. тепер іде боротьбі,  є опозиція? можу сказати сьогодні, є  "Опозиційний блок" юридично, є  "Самопоміч",  є Радикальна партія є  "Батьківщина" – різниці нема.  знаєте, якій причині? що, коли  цьому парламенті винесли голосування Закон опозицію,  могли  юридично закріпити права, зробили? Правляча коаліція 5 фракцій завалили закон. сьогоднішній день іде тільки риторика: – опозиція, – неLопозиція.
 пропоную інший формат роботи в  парламенті. Давайте задумаємося, люди, живуть межами парламенту дивляться нас єдине якесь тіло. сидять люди, представляють різні регіони. Давайте цивілізовано підійдемо: приймемо Закон опозицію, далі законодавчо буде зрозуміло, хто  належить влади, належить опозиції із її правами.
 Тепер, стосується мого виступу. неLбуду говорити реформу охорони здоров'я – є завалена.  Завалив її, першу чергу той, найбільше неї  говорив, міністр охорони здоров'я, колишній,  Квіташвілі. Найбільша біда полягає тому, людина 90 відсотків  говорила правильні речі 99 відсотків взагалі нічого цього неLвиконувала.  породила надію вода дескридитувала саму ідею реформ.
 Найгірше те, пацієнти, лежать лікарні  їм одно, будуть говорити політики будуть  проводити реформи, їм потрібні ліки. маємо сьогоднішні день? Міністерство заявляє, ліки, мали закупити онкохворих 2015 році, поступлять 2016 році серпні місяці.
 звертаюся Служби безпеки України, потім Квіташвілі неLшукали Нью-Йорку, кордоні неLдайте можливості виїхати цій людині, доки неLпонесе відповідальності.
 Безвідповідальне відношення розтранжирування грошей. Закупили свій час 2009 році  "Таміфлю" для  боротьби грипом, сьогоднішній день є 105 тисяч упаковок  протермінованих. Мало того, що  викинули гроші, сьогоднішній день потрібно шукати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка.
  
 ШУРМА І.М. сьогодні  потрібно шукати бюджет, утилізувати 105 тисяч упаковок – є мільйони гривень. самий час неLвистачило  грошей закупівлю вакцин. вакцини, обіцяли закупити, сьогодні    задовольняють 30-40 відсотків потребу нашого населення. Повна відповідальність лежить міністрІ сьогоднішньому заступнику, відповідав правове супроводження.
 Пане Прем'єр-міністр, проведіть розслідування притягніть відповідальності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, звершуйте.
  
 ШУРМА І.М. є мій депутатський запит Прем'єр-міністра  України, Служби безпеки  України прокуратури – розслідувати діяльність  Міністерства  охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марченко Олександр.   
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня! Олександр Марченко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Біла Церква, 90 виборчий округ. український народе, колеги, є залі, вчора коаліція новостворена створила старий новий уряд, неLбуду робити зауваження, аналізувати критикувати, цьому залі є самодостатні люди. мене турбує, вчора декларативній програмі неLвідобразилося питання війни миру Донецьку, Прем'єр-міністр новий нічого неLсказав. Вчора, будемо говорити, Прем'єр-міністр нічого неLсказав дії Міністерства МВС, нічого неLсказано бурштинну мафію, є. Просто відбувається тихеньким змінам міліцейських начальників, нічого неLсказано "брильянтових" прокурорів, нічого неLсказано бездіяльності, злочинній бездіяльності цілої системи. Відбувається трансформація, заміна, територіях України ростуть злочини.
 Але, Андрій Володимирович, звучать фрази, колега, цього залу об'єднання, явно об'єднуватися недоліками неLтреба. попросив би, Андрій Володимирович, вас всіх освітян, звертаюсь Прем'єр-міністра, уділити першу чергу увагу фінансування освіти цілому, катастрофічний, аварійний стан професійно-технічною освітою, 50 тисяч працівників залишилися без заробітної плати, учні ПТУ є без пенсій, неLвизначена доля навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації. є те, об'єднає зал, цьому році Україна буде вшановувати сумувати нагоди 30-річниці катастрофи Чорнобиля. Андрій Володимирович, звертаюсь, внесіть зал, давайте подолаємо вето Президента цих  законопроектах.
 останнє, хотілося побажати новим урядовцям, членам коаліції, вибрали уряд того, вами більше займалися інвестиційними, економічними законопроектами. якому разі зал неLоб'єднає позиція, уряд буде обслуговувати МВФ, уряд буде обслуговувати директиви якісь ЄС.
 за  увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, узгодили, залишилося шість хвилин – фактично тільки двох виступів, просив, зал  дав згоду, Ігор Луценко, три виступи було. Якщо є загальна згода залу, три виступи завершуємо…
 нас Регламенту година виступи будемо діяти Регламенту.
 Войціцька попросила передати слово Семену Семенченку, ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Сегодня специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировали дальнейшую эскалацию ситуации востоке Украины распространению географии насилия другие районы. граждан Украины жителей Донбасса возникает вопрос: есть альтернатива Минским соглашениям, как обеспечить безопасность мир Украине?
 Международная поддержка Украины – один из основных инструментом борьбы против агрессии Российской Федерации, есть нас эта поддержка? Попытки урегулировать конфликт Донбассе можно четко разделить два этапа: первый этап – оккупации Крыма Минска, его условно можно назвать, "что сделать Российской Федерацией, чтобы прекратила агрессию неLразрушала мировой порядок?" Именно тогда были введены санкции против России. Второй этап – это то, было после Минска: "что сделать Украиной, чтобы Россия прекратила агрессию прекратила разрушать мировой порядок?". Именно тогда начались попытки навязать Украине изменения Конституции ввести, называемый "особый статус" называемых ОРДО ОРЛО, по-простому – оккупированной территории Украины.
 того, чтобы прекратить попытки протащить террористов политическое поле Украины, прекратить насилие над Конституцией, дать альтернативу Минску, необходимо признать оккупированные территории Донбасса такими юридически.
 Группой народных депутатов "Самопомощи" других фракций разработан законопроект 3593, который четко называет Россию оккупантом, определяет дату начала оккупации.  это – реальная альтернатива выборам предателей пособников российских агрессоров местные органы власти Украины, это  альтернатива амнистии убийцам мародерам, альтернатива легализации подразделений называемых "ЛНР"/"ДНР" в  виде народной милиции, это альтернатива процессу разворовывания средств, которые будут выделены восстановление Донбасса совместно украинскими коррупционерами представителями террористов. Принятие этого закона позволит увидеть правдивую реальность, увидеть войну Российской Федерации против Украины через призму международного права, называемого "права войны". Это единственный способ будущем заставить агрессора компенсировать понесенные Украиной убытки, это предохранитель проведения любых выборов полностью контролируемых российскими оккупантами территориях.
 Другой альтернативой данному законопроекту может стать только называемое "царство Донбасское", законопроект 4297, внесенный Опоблоком парламент. Это издевательство над людьми, фактически, предполагает создание государства государстве со своим парламентом, царем, вооруженными  силами. Ну, фамилии "кандидатов цари" обсуждались уже, числе, уровне Президента Украины.
 законопроект временно оккупированных территориях сейчас находится доработке связи поступлением большого количества правок предложений от  общественных организаций волонтеров. Приглашаю всех заинтересованных граждан общественные организации присоединиться рабочей группе доработке данного законопроекта, народных депутатов –  поддержать этот законопроект сессионном зале.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Артур Герасимов передає слово… передає слово Арешонкову. ласка, прошу.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. колеги, вашій особі звертаюсь всіх депутатських фракцій, всіх депутатських груп, позафракційних депутатів хочу подякувати надзвичайно важливу тему, піднімалася виступах представників Радикальної партії, "Батьківщини", тема, об'єднала всіх депутатів при голосуванні три тижні назад, прийняли другому... першому читанні прийняли законопроект 2093 потім проголосували його цілому. законопроект, визначав повернення соціального статусу пільг гарантій людям, постраждали внаслідок аварії Чорнобильській станції. Мова іде закон, був тиждень назад повернутий Верховну Раду. Його повернув Президент наполяганням Міністерства фінансів. мотивація така, немає 1,5 мільярди, начебто потрібна, ось саме сума того, зробити виплати цих пільг, компенсацій інше.
 хочу сказати, що, по-перше, некоректно було сформульовано фінансистами  питання, далеко неLсума, набагато менша потрібна того, вирішити дані питання. питання зараз навіть неLгрошах, визначилися, саме брати, знайти джерела цього фінансування. Питання тому, напередодні тридцятої річниці, будемо вшановувати тих людей, віддали своє життя здоров'я, роблячи життя, виглядає, ну, м'яко кажучи, дуже недоречно, цинічно відношенню людей.
 закликаю всіх повернутися цієї теми, наступному тижні подолати вето проголосувати даний закон, вступив життя. маємо дзвінки вже цілого ряду областей, нас попереджають громадські організації, чорнобильські те, плануються акції протесту, люди незадоволені, люди обурені. маємо зробити того, даний закон вступив силу. Якщо – будемо продовжувати шукати шляхи розв'язання цієї теми. думаю, маємо зробити того, тридцяту річницю зустріли гідно, піднятою головою дивилися очі нашим громадянам-чорнобильцям.
 підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ, Ігор Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 пану головуючому доданий час.
 Друзі, вчора, звісно, були сумні події точки зору права, точки зору чистоти нашої політики. неLтільки цим сумно прославився вчорашній день. Особисто мушу доповісти вам, всім жителям України, всім киянам те, сталося вчора засідання Київської міської ради. своїм цинізмом, своєю огидністю те, вчора, дійсно, сталося, мене було набагато більше, ніж будь-які урядові оці рухи.
 Вчора було затверджено званий детальний план території селища Биківня. Нагадаю: меморіал, покояться рештки жертв сталінських репресій, наших патріотів. є ліс. того, роздерибати ліс, було придумано київськими владцями таку цинічну схему: надати сім'ям загиблих АТО, сім'ям загиблих героїв Небесної Сотні, паралімпійцям, афганцям невеличку часточку, інше далі – великим забудовникам.
 повідомив сім'ї Надії Савченко, їм виділяють ділянку, протягом декількох годин родина майже повному складі з'явилася Кличка сказала: "Нам цього неLпотрібно". Але, жаль, інших учасників цього процесу мені неLвдалося, неLвстиг просто переконати. І, жаль, сталося вчорашнє рішення. сподіваюся, це, звісно, неLкрапка цій історії - лише кома, - але, дійсно, дуже цинічно дуже огидно було спостерігати.
 хотів звернутися тих сімей, особливо сімей Небесної Сотні, героїв, згадали, чого загинули їхні рідні близькі. загинули, вас запевняю, саме того, речі неLвідбувалися місті Києві, неLнищилася природа, корупція неLцвіла буйним цвітом.
 сподіваюся, буде знайдено вихід цієї ситуації, однозначно має бути пошук інших ділянок. тих клаптиків, невеличких клаптиків, хоч дається невеличкий хабар героям, звісно, їх неLвистачить всіх героїв, нас, жаль, мертвих героїв занадто багато місті Києві. однозначно треба шукати інші ділянки. чому неLробиться зараз? Лише того, показати, лише оцей Биківнянський ліс є єдиним виходом того, задовольнити вимогу закону, є неLправдою.
 І, жаль, мушу згадати, Київ зараз оточені таких конфліктів. Нищиться ліс Голосієво, нищиться ліс біля Коцюбинського, нищаться ліси зелені насадження самому місті Києві. Вдумайтеся: 1 гектару місті Києві вирубається зараз більше деревини, ніж середньому іншим, всім лісам місті Києві, ніби лісозаготовки ідуть.
 закликаю своїх колег парламенту приділити один день уваги спасінню нашої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. … зараз, жаль, нищиться просто стахановськими темпами. маємо виділити свій час своєї роботи припинити раз і, сподіваюся, назавжди.
 Слава Україні.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час виступів народних депутатів "з різних питань" завершено.
 колеги, тиждень був неLпростий, складний всіх нас, але, впевнений, парламент зумів продемонструвати, здатні приймати виклики давати них відповіді. вчорашній день – була відповідь виклики, перед нами стояли, бажання країну пустити хаос – парламент продемонстрував здатність давати відповіді. думаю, наше велике завдання – надалі мати високий рівень відповідальності мати високий рівень готовності, спільно згуртовано виходити рішення, рішення є рішення, стосуються національних державних інтересів.
 хочу оголосити закриття ранкового засідання Верховної Ради України. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 19 квітня 10-й годині. прошу всіх депутатів, 10-й годині змогли почати активну дієву роботу вівторок.
 раз усім дякую, побачення.
  