 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 грудня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
 Отже, колеги, хочу повідомити логіку нашої роботи засідання. Зранку включили порядок денний ряд питань. знаєте, Регламенту можемо розглядати питання, якщо зранку включені, обіду. обіду питання будемо розглядати. Першим буде кадрове питання, рішення комітету. Другим… Колеги, "Батьківщина"! Питання мораторію землю. Третім буде питання енергетики. Четвертим буде питання "Купуй українське". фракції, були вимоги, такій послідовності будуть йти, колеги. Зал буде визначатися, голосувати, максимально пропозиції, є, враховую. прошу того ставитися розумінням.
 першому питанню прошу Івана Мельничука, Єгора Соболєва підійти зал розгляду даного питання. зараз прошу голів фракція колеги повідомити Івана Івановича Мельничука, Єгора Соболєва зараз підійти зал розгляду питання.
 Наступне. хочу повідомити, ЦВК 7 грудня 17-го року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 14-го року загальнодержавному багатомандатному виборчому окрузі Заружко Валерію Леонідівну, включену виборчого списку Радикальної партії Ляшка. відразу реєстрації її запрошу прийняття присяги. прошу, Валерія Леонідівна прибула зал приготувалася прийняття присяги.
 Отже, зрозуміло, логіка приймається. прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу зареєструватися, колеги, прошу взяти участь реєстрації. ласка.
  
 
 Зареєстровано 366 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 відповідно статті 79 Конституції України перед виступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 є залі Заружко Валерія Леонідівна? 
  Добре. почекаємо. Добре, її почекаємо потім приймемо рішення.
 щойно сказав логіку виразно, артикульовано чітко, наступним питанням буде мораторій. 
 Зараз переходимо проекту Постанови відкликання Соболєва Єгора посади голови Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції . хочу повідомити, регламентний комітет дав процедуру ведення даного питання. цій процедурі ведення передбачено, має бути виступ ініціатора даного питання запитання до  нього. Має бути виступ Єгора Соболєва запитання нього, потім  коротко виступи фракцій. процедура неLпотребує спеціального голосування, виписана чітко Регламентом, будемо діяти положення,яке передбачено Регламентом.
 надаю слово доповіді народному депутату України Мельничуку Івану Івановичу, 3 хвилини. дуже прошу спокійно проходити питання. звертаюсь усіх: спокійно проходити питання.
 Послухайте Івана.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня, колеги. Вчора засіданні Комітету питань запобігання протидії корупції більшістю голосів члени комітету прийняли рішення висловлення недовіри голові комітету Соболєву Єгору Вікторовичу.
 колеги, думаю, під час обговорення цього питання перед прийняттям рішення дуже багато депутатів, зокрема із нашого комітету будуть мати можливість висказатися. скажу свою особисту думку, чому відбулося. відбулося тому, комітет протидії корупції перестав бути тим комітетом, реально займається боротьбою корупцією. почав керівництва Єгора Вікторовича останніх два роки, почав бути тим комітетом, огульно навішує ярлики, дозволяє виступати комітеті тільки тим депутатам, вигідні виступу голові комітету. Не ставляться порядок денний питання ті, вносяться членами комітету народними депутатами.
 прибувають нас комітет народні депутати, хочуть висказати свою думку іншому питанню, чомусь, чомусь їм неLдають можливості виступати. недавно був кричущий випадок із правом виступ двох депутатів, прибули "Народного фронту" просили, благали дати їм можливість виступити. Чомусь нас було так, розумієте, однобоко.
 думаю, подальших виступах народні депутаті обґрунтують цю свою позицію. скажу свою позицію особисту. Не можна людині, робить одного основних комітетів Верховній Раді піар-шоу, займатись керуванням комітету, має боротися щоденно, щоденною рутинною працею займатись викорінюванню корупції нашій державі. Викорінювання корупції нашій державі – неLтелешоу, неLнавішування ярликів без суду, без слідства, без нічого. вас прошу, депутати, давайте подискутуємо підтримаємо думку більшості членів нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Іван. Залишайтесь трибуні. Регламенту є запитання, пане Іване. Регламенту є три хвилини запитання. прошу провести запис запитання доповідача, ласка. раз прошу всіх вести себе під час цього обговорення.
 Отже, запитання слово надається Буглаку Юрію Олександровичу. ласка.
  
 
 БУГЛАК Ю.О.
 Іване Івановичу, скільки засідань комітету неLвідбулось цій частині сесії, починаючи вересня місяця цього року?
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 моїм підрахункам, неLвідбулося неLменше десяти засідань Комітету протидії корупції. скажу, офіційній статистиці зараз побачите зовсім інші цифри. неодноразово було так, комітет збирається неLмає кворуму, комітет розходиться, навіть неLможна рахувати, відбувся. потім бачимо офіційних джерелах, комітет відбувся. раз. спаплюження результатів роботи комітету.
 члену Комітету протидії корупції відомо те, нас завжди комітеті, особливо протязі останнього року було завжди два порядку денних роботи комітету. Перший порядок денний – той, роздавався депутатам їх помічникам визначений законом термін. другий порядок денний – той, уже лежав столі, мав починатися комітет. Проти цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте Іванові.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. Проти цього виступали самого першого засідання, неLможе бути. нас неLтільки я, інші депутати завжди говорили, давайте дотримуватися порядку денного, давайте дотримуватися регламенту роботи давайте дотримуватися правил роботи нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Іще одне запитання Левченко Юрій Володимирович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 тільки розповідали загальні фрази те, поганий керівник Соболєв. хотів вас почути краще побачити, відкритому доступі виклали ваші звернення офіційні вашим підписом ваших колег останній рік Голови Верховної Ради, правоохоронних органів, взагалі згадували якісь прямо вже склади злочину те, хтось фальшував порядки денні, два порядку денних були, інші моменти. показали, ви, справді, намагалися зробити можливе, примусити Єгора працювати рамках закону. без цього виглядає просто-напросто дуже просто, намагаєтесь зняти людину, блокує вашу ідею поставити ручного аудитора НАБУ того, потім повністю тиснути НАБУ зруйнувати єдиний орган, хоча трошки неLпідконтрольній вашій олігархічній клептократії. розказуєте те, неLможна бути голослівним, тільки самі казали, покажіть документи, звернення прокуратуру, звернення Голові Верховної Ради. документи?
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Значить, дивіться, пане Юрію, довга ваша дифірамба, ну, мій погляд, що. чомусь можете пана Єгора прочитати все, думає його сторінках соціальних мережах. Читайте нього, відбулося, неLвідбулося.
 користувач офіційний… будьте.
 мої звернення Голови Верховної –  спитайте Голови Верховної Ради. мої звернення Комітет протидії корупції – спитайте секретаріату Комітету протидії корупції. ваше бажання постійно задати питання дві секунди, розмовляти дві хвилини – оте, іменно відбувається комітеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час, відведений запитань, вичерпаний. Прошу сідати. запрошую доповіді Єгора Соболєва, три хвилини.
 Пане Єгор, трибуни, думаю, правда ж? ласка.
 раз прошу всіх себе вести гідно. питання дуже чутливе усіх.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 По-перше, хочу подякувати Верховній Раді України те, довірила мені очолювати Комітет протидії корупції цьому скликанні.
 скажу чесно, моєму житті неLбуло більш важливої, більш важкої більш відповідальної роботи. вдячний всім без виключення членам комітету, ходили роботу, неLходили неLроботу, приймали рішення, якими погоджувався, приймали рішення, якими неLпогоджувався. була величезна школа.
 думаю, прийде час, кожен член нашого комітету буде пишатися тим, працював цьому комітеті, цьому скликанні, створили законодавство, яке, сподіваюся, матиме фундаментальні наслідки України.
 Нашим першим законопроектом, разом розробили провели цьому парламенті, став законопроект незалежність Антикорупційного бюро Антикорупційної прокуратури. Саме цим законопроектом  були встановлені високі зарплати, дало можливість набрати незалежних людей. Саме цьому законопроекті було передбачено творення інституту детективів, знаменитих тепер детективів Антикорупційного бюро, дуже гордий, колеги, вами закон розробили, ухвалили, тепер діє.
 другий закон, прийняли, був Закон незаконне збагачення. стаття існувала Кримінальному кодексі, жодного разу неLвикористовувалася слідчими всіх, без виключення, правоохоронних органів. вами переписали її так, якщо посадовець, якщо політик неLможе пояснити своє майно, є злочинцем. Саме передбачає філософія незаконного збагачення найрозвинутіших країнах світу.
 хочу гордістю сказати, вже маємо перше провадження, переш розслідування саме цією статтею. Прокурор зони АТО Костянтин Кулик був звинувачений незаконному збагаченні його справа зараз перебуває судовому розгляді.
 Наші наступні закони знаєте: Закон відкритість власності, Закон повноту електронних декларацій, Закон запобігання політичній корупції, дозволив платникам податків самим фінансувати політичні партії. рішення, вже починають обертатися нову реальність України.
 чому причина мого звільнення? чому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, просить додати 2 хвилини. прошу вас всіх... Колеги, додаю 2 хвилини правом Голови Верховної Ради України. ласка, 2 хвилини.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Причина мого звільнення дуже проста, теж цим дуже пишаюся, причина мого звільнення, ухвалені нами закони почали, можливо вперше історії України працювати нас, самі стали першими їх виконувати. Народні депутати України почали заповнювати електронні декларації. десятки людей мене підходили запитували: зробити? що, справді, треба вписувати готівку, майно написано інших людей, теж треба вписувати. відповідав так: дуже важливо, почало працювати законодавство Антикорупційне бюро. щодо одного народного депутата почалося розслідування тривають розслідування тій самій статті щодо незаконного збагачення, інших антикорупційних статтях.
 Скажу більше:  наше вами законодавство веде того, керівництво держави, Президент України, лідери політичних сил, ключових політичних сил більше неLпочувають себе недоторканними, більше неLпочувають себе над законом. головна причина мого звільнення.
 щодо порушень. засідання нашого комітету були відкриті, стенограмами опубліковані, кожен громадянин може вивчити, них було.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгор. Три хвилини запитання. Лишається трибуні.
 Прошу  провести запис запитання.
 Питання. Три хвилини запитання.
 Крулько Іване.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Прошу передати слово Сергію Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Пане голово комітету, скажіть, ласка, от, вашу думку, комітет ваш Комітет питань боротьби корупцією запобіганню, комітет Комітет питань Регламенту неLмали контролюючі, контрольні комітети відношенню влади відноситися опозиції? знаю розумію, фракція "Самопоміч", якої належите, якраз є опозиції. Натомість, якщо зараз пройде рішення, розумію, саме комітет очолить більшості народний депутат буде покривати корупційні речі, відбувалися.
 Дайте, ласка, відповідь.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 повністю праві. впевнений, Комітет Регламенту, Комітет свободи слова, Комітет протидії корупції мають нормальних традицій очолювати представників опозиції.
 Наша вами біда була, прийшли цього парламенту, опозиції опинилася тільки одна сила, називалася  "Опозиційний блок". якщо пам'ятаєте, висунули вимогу,  люди, голосували закони 16 січня, неLможуть очолювати парламентські комітети, дайте інших людей. так  сталося, представники більшості очолили комітети, говорили. нормальній демократії, яку  вами треба побудувати, поза сумнівом, комітети мають очолювати представники опозиції, при  чому, справді незалежної, справжньої опозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лещенко, ласка, Сергій Анатолійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Пане Єгоре, знаєте, те, зараз відбувається – всю Україну:   змова між "Блоком Порошенка", "Народним фронтом" "Опозиційним блоком". колишні корупціонери нинішні корупціонери, розграбували всю країну, довели країну нищети, зараз намагаються розправитися вами, через вас, Антикорупційним бюро. якби неLдзвінки, якби Яценюк неLходив американського посла, його поставила місце, вчора вночі, НАБУ само ешафот відвели.
 вас питання, пане Єгоре: скажіть, ласка, правда, ваше звільнення – намагання знищити Антикорупційне бюро. правда, Президент Порошенко, прийшов влади  таких драматичних подій, очі сказав, маєш поставити кишенькового мого аудитора НАБУ тебе зніму цієї посади того, міг контролювати НАБУ перед виборами Президента, ніхто неLзважав мені обратися другий термін своїми корупційними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Перше. Звільненням мені почали погрожувати березня цього року. сказав: "Звільняйте, роблю те, маю робити – протидію корупції цьому парламенті". 
 речі, хочу подякувати парламенту, комітет знайшов корупціогенні ризики 383 законопроектах цієї Ради, жодна корупціогенна   норма неLстала законом – величезне досягнення цієї Ради,  кожному вдячний.
 Щодо того, сказали, пане Сергію, впевнений, план зараз такий: поламати незалежність Антикорупційного бюро антикорупційної прокуратури, створити фейковий антикорупційний суд взагалі його неLстворювати закрити майно посадовців. Але, впевнений, план неLвдасться. впевнений, українське суспільство доведе кінця справу очищення влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання заключне – Одарченко. Дам вам, дам. Одарченко, ласка, останнє запитання. Наступний – Євтушок, наступний – Євтушок.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко "Батьківщина".
 Пане Єгор, всім парламенті безумовно зрозуміло, чиниться зараз над вами розправа, над тією людино, під керівництвом якої комітет завжди стояв засадах боротьби корупцією створював цього реальні інструменти.
 мене просте запитання вас, зараз більшість членів комітету, були заведені комітет спеціально розправи над вами, проголосували ваше звільнення. Скажіть, ласка, будь-коли них офіційно звертався регламентного комітету пред'являли обосновані претензії, накопичилося останній момент і, їм дали вказівку, вилили вигляді зняття пропозицій зняттю вас документів? були аргументи них?
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене ніхто неLскаржився. скажу більше, мої колеги комітету приватних розмовах кажуть, розумієш, неLпроти тебе, хороша людина, просто так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте останнє запитання.
 Немировський передає Князевичу, буде останнє запитання, потім хвилині фракцій. Дам репліку, перестаньте махати руками. ласка, Князевич одну хвилину.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Єгоре, назвали низку законопроектів, вважаєте своїй найбільшим доробком, Закон запобігання корупції, Закон Національне антикорупційне бюро, прокуратуру, справді великий серйозний доробок українського парламенту. минулого скликання сьомого, вашого духу неLбуло, були, кажу, Представник Президента парламенті, їх доповідав трибуни парламенту, були  ініціативи Президента неLпримазуйтесь них, ласка. Дякую. Відповідайте себе.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Одного разу голова правового комітету Руслан Князевич прислав листа те, неLможна приймати закон викривачів, антиконституційний. цьому листі було посилання неLіснуючу статтю Конституції. неLбуду вами сперечатися, правильно сказали, Закони Антикорупційне бюро були ухвалені минулому скликанні, само Закон запобігання корупції був ухвалений взагалі каденцією Віктора Януковича. справжня незалежність… 
 рекомендую заспокоїтися, дуже знадобиться спокій найближчим часом. часи Віктора Януковича було запроваджене законодавство, числі декларації всіх посадовців, просто неLвиконувалися.
 Революції Гідності, правильно кажете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершити.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. парламент стояв оточенні громадян, ви, сказав, тепер народ, проголосували нову редакцію нову назву цього закону. справжню незалежність, справжнє формулювання статей незаконне збагачення, повноту декларацій приніс парламент. парламент мають цим пишатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Єгор.
 Зараз дам репліку "Опозиційному блоку". Дякуємо пане Єгор.
 Одна хвилина Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! пропоную всім черговий раз, припиніть шукати ворогів цьому залі, самі опиняєтесь ролі тих самих ворогів.
  А тепер суті питання, мова неLйде Соболєва, абсолютно, мова йде те, вас немає морального права бік "Опозиційного блоку" щось говорити. коаліцією, вас було 300, цю парламентську фракцію неLнаділили ніякими повноваженнями контролю виконання своїх функцій. посади, отримали, отримали завдяки  своєму перебуванню коаліції, якщо вас є мораль європейські  цінності, всі, хто  вийшов коаліції складіть  добровільно свої посади голів, заступників голів комітету неLставте розмінну монету, їде Європу, скажіть, опозиції так, фракції, відповідно відсутності  закону неLмаємо таких повноважень, напишіть заяву, підіть і  неLставте парламент заручником, неLставте себе борців. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! Зараз можу дати хвилині репліки фракцій, мають бажання виступити. Скажіть, фракції мають бажання виступити?
 дві хвилини… дві хвилини для  виступу, колеги, я  прошу  по… має бажання виступити.
 Олег Валерійович Ляшко, потім – Березюк. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу звернутися тих, кого звинувачують корупції тих, звинувачує корупції, головне українців, оце все, що  бачите – зустрічі  і  звинувачення, немає країні реальної боротьби корупцією. Боротьба корупцією  перетворилась інструмент політичної боротьби зведення  рахунків, все. ті, бореться корупцією ті, начебто неLборються корупцією, прагнуть одного: влади. хочуть  використовувати створені цим парламентом, допомогою числі  нашої фракції були   проголосовані закони, без нас неLбуло одного закону, антикорупційні органи зведення політичних рахунків. голова НАБУ, Спеціалізований антикорупційний прокурор Вашингтону, ігноруючи рішення парламенту,  їх кличе звіту, кажуть, них є важливіші справи 12 грудня будуть Вашингтоні, вважаю, приниження України, парламентсько-президентська  республіка.  
 хочу сказати всім – директору НАБУ, голові САП, Генеральному прокурору, послам, керують нас президентами, урядами прем'єрами, всім має керувати український народ, парламент – виразник українського народу має бути парламентський контроль, неLзнімають дзвінку голови МВФ розгляду закон встановлення цього парламентського контролю. неLтреба розказувати, боретесь корупцією: є агентами іноземного впливу перетворюєте країну знаряддя боротьби сильних світу цього.
 Україною повинні керувати українці, неLіноземні посольства: московські, бельгійські, вашингтонські. Досить принижувати Україну меншовартістю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Березюк, 2 хвилини.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Більше двох третин українського парламенту є представниками олігархату, більше дві третини залежить віковічного ворога імперії – Росії. корупція є внутрішнім інструментом руйнації української незалежної держави.
 Вперше 25 років парламент, вірніше, коаліція олігархів злилася одному угарі руйнує баланси сил парламенті, сама створила. Руйнує антикорупційні органи замовлення деспотії тиранії. Чому? саме тиранія перестрашилася інструменту боротьби корупцією – комітету, інструменту боротьби корупцією – НАБУ неLхоче створювати заключного інструменту – антикорупційного суду.
 руйнація комітету є руйнація антикорупційної системи Україні. Ось чому треба забрати Єгора Соболєва, є України неLпросто Єгор Соболєв, символ того, антикорупція буде українському суспільстві.
 дві третини цього парламенту, зійшлася БПП, "Народного фронту", "Опозиційного блоку", представництво олігархії, тиранії, свідомо несвідомо, вольно невольно є представниками руйнаторами, служачи ворогу внутрішньому зовнішньому, українці бачать. звертаюсь вас, будьте мудрі розумні державники, бережіть баланси боріться Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Групи "Відродження" – Ничипоренко трибуни. ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Добрий вечір, колеги! хотів більше неLвиступити, звернутися із запитанням Єгора Соболєва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба запитання. Не треба запитання.
  
 НИЧИПОРЕНКО В.М. Ну, добре, неLзапитання, будемо вважати виступом. Єгор потім мене підійде скаже свою думку цього приводу.
 усіх, усіх парламентах цього практично усіх країнах парламентські комітети наділяються опозиційним фракціям. робиться для, числі, вважаю, запобігання корупції.
 Чому антикорупційний комітет жодного разу неLпідняв питання Верховній Раді? є один із механізмів щодо запобігання корупції, неLбуду зараз... неLпретензія, просто звичайне запитання. неLбуду давати оцінку вашій роботі, просто запитання. Не треба зараз відповідати, потім поясните мені чому відбулося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ще  раз хочу повідомити, згідно... мені регламентний комітет дав форму ведення – тільки фракцій груп.
 Колеги, зараз заключне слово "Блоку Петра Порошенка" – Артур Герасимов, дві хвилини і... Ага, неLвиступали, дам, фракціям групам дам. дві хвилини, ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, боротьба корупцією цій державі є одним ключових завдань всіх гілок влади парламенту, всіх антикорупційних органів, які, хочу нагадати, були створені завдяки ініціативам Президента України цього парламенту.
 вами голосували створення цих антикорупційних органів. багато присутніх цьому залі були співавторами законів відносно створення антикорупційних органів. однією надважливих ланок цій боротьбі є якраз робота Комітету протидії корупції. була ефективною? свого спілкування членами комітету нашої фракції можу сказати, що, жаль, жаль, ні. наведу один дуже простий приклад, почули під час виступів представників правоохоронних структур, були запрошені парламентом цієї зали.
 Чітко зрозуміло, Законі НАБУ, жаль, відсутня можливість набирати, кажуть, "негласных агентов", нештатних співробітників. готові виправити додати це? Без питань, звичайно, готові. виникає дуже просте питання: чому це, якщо неLпомиляюся, півречення півтора роки комітет неLпоставив? виникає питання, чому багато питань неLставилися голосування, чому неLповажали членів комітету, дуже багато інших.
 Тому, колеги, прошу підтримати цю постанову проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Соболєв, 2 хвилини. того переходимо голосування. прошу усіх зайти зал зайняти свої місця. Прошу голів фракцій повідомити депутатам: через 2 хвилини буде голосування.
 ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Колеги, чим відрізняється український парламент багатьох парламентів світу? Український парламент 20 років Законі Регламент визначив представництво ключових фракцій комітетах Верховної Ради. Те, відбувається зараз, процес, розуміємо чудово: неLпроцес зняття Єгора Соболєва, процес створення нової коаліції. Оскільки двом фракціям: "Народного фронту"  БПП – неLвистачає голосів, їм треба голоси "Опозиційного блоку". саме тому, якщо побачите, вчора ініціював питання, - були три ключові фракції парламенту, саме: фракція "Блоку Петра Порошенка", "Народний фронт" "Опозиційний блок". думаю, нічого дивного немає тому, збігаються інтереси тих, неLзнає жодного подання вами призначеного Генерального прокурора ключових лідерів, сидять цій сесійній залі. треба розправлятися своїми, почався найцікавіший процес, домовились практично усіма цій сесійній залі, залишилось тепер розправитись тими, хто  вчора були вашими друзями союзниками.  Куди заведе – цілком очевидно. чудово розуміють: ніяких претензій роботи  комітету немає. Претензія є одного – хочеться їсти, все, зараз робимо, розправа нічого іншого.
 Фракція "Батьківщина" голосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Колеги, неLбрав "Опозиційний блок". Вибачте. Отже, Вілкул "Опозиційного блоку". Пообіцяв коротко. ласка. прошу займати робочі місця.
 ласка,  пане Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 український народе, колеги, неLмаємо нічого проти  того, представник "Самопомочі" очолює комітет. особисто проти Єгора Соболєва. аморальний тип двойною, тройною четверною мораллю. каже, він  закон. каже, кращий… краща світі людина, при було дуже багато таких випадків, особисто ізбивав наших активістів, нічого йому неLбуло. Користуючись тим, керівник комітету, його покривала прокуратура, МВС, система. добивався незаконного третього туру виборів місті Кривий Ріг. Незаконного третього туру. виграли суди, суди були виграні, хоча судах особисто  сиділа пані Сироїд, віце-спікер ради  давила суддів. найдемократичніша фракція.
 Єгор Соболєв особисто пригав етажах, особисто пригав столу мера, якому 69 років якого люди вибрали, 74 відсотки голосів.
 вважаю, аморальний тип, лише бореться владу, лише владу, неLмає нічого спільного антикорупцією боротьбою демократію. Дякую.
 наша позиція голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу репліку, репліку 1 хвилину Єгору Соболєву. Передає Березюку репліку, голосуємо. Репліка, 1 хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Ось сталося: ось ким голосуєте, дорогі БПП, "Народний фронт" дорогі демократи. добру путь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення завершене.
 народні депутати, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу всіх зайти зал.
 Відповідно статті 7 Закону України "Про комітети Верховної Ради України" статті 83 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування проект Постанови номер 7368 відкликання Соболєва Єгора посади голови Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції прийняття цілому. Прошу голосувати, прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Слово надається Голові Верховної Ради України Андрію Володимировичу Парубію.
 колеги, користуючись нагодою, дозвольте привітати делегацію Кнесету Республіки Ізраїль трибуні Верховної Ради України. Дозвольте подякувати нашим друзям дружні взаємини, є між… Кнесет Республіки…
 Дякуємо. колеги, прошу місця.
 надаємо слово зараз шановному нашому Голові Верховної Ради України Андрію Володимировичу Парубію. Прошу.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.  Колеги, прошу уваги. прошу заспокоїтись, уваги, прошу вислухати мене.
 Голова Верховної Ради України підтримав рішення комітету. вважаю, сьогоднішнє рішення неLзробило український парламент сильнішим. Чотири роки більшістю присутніх разом стояли майдані плече плеча. мене інколи виникає питання, нами трапилось? нами трапилось тих чотири роки, колеги? 
 Я, колеги, хочу сказати, пройшли три роки нашої каденції, дали відповідь величезні виклики, стояли перед українською державою. Але, найважливіше, два роки перед нами важкої роботи, маємо російського агресора, маємо зовнішню війну. хотів би, максимально відкидали конфлікти, є між нами, відчували відповідальність потребу єдності.
 три роки працювали Єгором Соболєвим головою Комітету боротьбі корупцією. вважаю зараз український парламент має подякувати Єгору роботу, була проведена ним три роки. прошу подякувати Єгора. Пане Єгор, дякую! працювати два роки, колеги. впевнений, тих два роки зможем працювати гідно. Дякую, колеги!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сподіваюся, емоції неLбудуть мати верху, буде мати відповідальність любов України. вам!
 Колеги, зараз вже прибув народний депутат України Зарушко Валерія Леонідівна. можемо виконати ритуал зачитання присяги.
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Заружко Валерія Леонідівна. ласка, пані Валерія.
  
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут Українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України Законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Народний депутат України Заружко Валерія Леонідівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам! Вітаю вас вступом посаду! вам. Прийміть квіти. Прошу вас зайняти робоче місце звикати роботи народного депутата України.
 колеги! Зараз переходимо питань, обговорювали Погоджувальній раді. питання продовження мораторію продаж землі. Цих законопроектів є кілька, є п'ять альтернативних законопроектів. будемо заслуховувати кожного автора законопроекту окремо: 7350,  -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7.
 прошу підтримати розгляд даного проекту закону скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу проголосувати скорочену процедуру, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 починаю запрошувати доповіді, починаючи першого законопроекту, був зареєстрований. доповіді запрошую народного депутата України Лабазюка Сергія Петровича. ласка, доповіді.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 колеги, головуючий! Питання мораторію продаж землі сільськогосподарського призначення залишається одним із найбільш дискусійних стінах парламенту. цій темі спекулювали політики всіх часів. Продовжують робити сьогодні. ринок очікуванні. Аграрії хочуть знати, чого їм готуватися, перспективи їхнє майбутнє. свою чергу влада неLпроводить інформаційно-роз'яснювальну роботу цьому питанні. немає інформації, зрозуміло, виникають підозри, їм готують – неLкота мішку.
 своєму виборчому окрузі провів десятки зустрічей добре знаю думки людей хочуть. людям потрібно роз'яснювати, їх очікує завтра. Люди неLготові відкриття ринку, їм роками вкладали голову страхи.
 Очевидно землю треба відпускати вільне плавання. прекрасно розуміємо, поки вітчизняні аграрії – хоч малі, хоч великі – реально купити цю землю неLзможуть, неLмаємо реального права собі дозволити відпускати ринок вже сьогодні. повне відкриття ринку потрібно відкласти відкласти потрібно конкретно визначений термін. Чітко всіх рівнях розпланувати дії період.
 Саме разом із колегами подали законопроект номер 7350, яким пропонуємо продовжити дію мораторію один рік – 1 січня 2019 року. Профільний аграрний комітет підтримав саме законопроект голосування сесійній залі.
 Чому термін? потрібно провести повномасштабну інвентаризацію земель, максимальній співпраці фахівцями галузі, експертами, різними профільними асоціаціями, фермерами, розібратися запропонувати реальний план дій і, головне,  створити рівні умови гри ринку, власник землі, справді, почувався власником.
 Можна, звісно, прописати мораторій три, п'ять років. лише забалакування питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛАБАЗЮК С.П. Тому, колеги, прошу всіх відкинути політичні амбіції цій досить чутливій суспільній темі, гуртуватися навколо пошуку компромісу. маємо прийняти спільне відповідальне рішення інтересах людей. сьогодні, вважаю, прийшов час. прошу підтримати законопроект 7350 основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо обговорення. зараз альтернативний законопроект буде доповідати народний депутат Олег Барна. Просимо, пане Олеже.
 Підготуватися Юлії Тимошенко. Підготуватися Капліну, потім – Юлія Тимошенко.
 Пане Олеже, ваш законопроект 7350-1. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! депутати український народе! Земля – багатство всієї нації, неLкожного нас. Земля належить народу нашій країні. неї проливали кров наші герої всіх часів боротьби незалежність. Тому, очевидно, ніхто неLмає права робити землю товаром. можете торгувати вашим, є: будинками, майном, заводами, неLземлею. І, очевидно, питання стоїть ефективному використанні землі, полягати тому, ринок землі потрібен, потрібен бути ринок оренди землі, користування землі, надаємо землю своїм односельцям, фермерам створенні робочих місць, сплати податків, підтримки інфраструктури. якщо хочуть стати власниками землі того, її перепродати здати оренду, суборенду, неLповинно бути.
 Тому, очевидно, мій закон був направлений те, враховуючи обставини, ситуація із землею занадто політизована цим складом Верховної Ради, питання землі перетворилося маніпуляції. отже, даний склад Верховної Ради неLможе об'єктивно прийняти раціональне рішення продовження мораторію 2026 року накладає повноваження новий склад Верховної Ради, буде приймати рішення виважено, аргументовано, якомога більшою вигодою головне – ефективністю користю саме українського народу нашої держави.
 Отож, депутати, фракція "Блоку Петра Порошенка"  перша виступила трибуни 15-му році щодо продовження мораторію землю. будемо зараз продовжувати цю тему голосувати мораторій допоки вирішення долі землі неLбуде надійних правничих руках. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, рухаємося далі.
 Наступний законопроект Сергія Капліна 7350-2. Да, да, прошу, пане Сергію. Зараз ви.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії.
 хотів передусім звернутися мільйонів українців, зараз дивляться ефір. маєте знати, дорогі друзі, неLземлю хочуть зробити товаром, хочуть зробити товаром селян, хочуть зробити товаром робітників, хочуть зробити товаром дрібних підприємців, простих пересічних українців. вами вже проходили приватизацію 27 років тому. 27 років наша країна була 18 місці світі рівнем індустріального потенціалу, 7,5 тисяч великих фабрик заводів, десятки мільйонів людей, отримували гідну зарплату, отримували гідну пенсію прийшов Міжнародний валютний фонд, прийшли бандити українського парламенту забрали вас майже 5 тисяч цих підприємств. саме намагаються зробити українською землею. тисячі громадян усієї країни приїхали українського парламенту, під український парламент, активісти, члени, керівники функціонери Соціалістичної партії України, Соціал-демократичної партії, Партії пенсіонерів, Партії робітників України, виступили жорстким ультиматумом, якщо коаліція проведе ганебний Закон відкриття ринку землі, виступимо відставку Гройсмана. Якщо буде прийнято ганебний бюджет, виступимо відставку Гройсмана. Люди прості кажуть: "Каплін, камінь точить". доб'ємося, земля вернулась народу, надра вернулись народу, Україна повернулась народу України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо обговорення. зараз наступний законопроект, який  буде доповідати народний депутат Івченко. ласка.
 законопроект 7350-3, альтернативний.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, неLстоїть питання скільки років продовжуємо мораторій. стоїть питання неLвтратити останнє. Аграрний устрій країни складається чотирьох суб'єктів: домогосподарства одноосібники; фермери, різні, 30 гектарів ті, літають гвинтокрилах навколо своїх посівів; сільськогосподарські підприємства великі інтегровані компанії – агрохолдингі.
 Скажіть мені, ласка, дотації кому даються? Скажіть мені, ласка, працює аграрним фондом? Скажіть мені, ласка, кого є застава, отримувати банків кредити? Ну, напевно, створилося, нас є дві групи – великі агрохолдингі маленькі малоземельні селяни.
 держава зробила людей, живуть селі? селі сьогодні  проживає 14 мільйонів людей. 5 мільйонів одноосібників, неLмають права мати гідну пенсію. держава створила них, мали мати гідну пенсію?
 Колеги, говоримо тих, здають безцінь молоко? здають безцінь м'ясо живій вазі? Ну, напевно, потрібно змінити аграрну політику. Ну, напевно, потрібно зайнятися землями кінці кінців віддати землі розпорядження територіальних громад. Ну, напевно, потрібно зробити так, раз назавжди забули рейдерство аграрних підприємствах.
 Колеги, багато чим потрібно працювати. Давайте працювати, давайте зробимо так, людей була можливість виходити, можливо, майбутньому купівлю, вони, можливо, підходили банки, вони, можливо, стали сільгоспвиробниками отримували гідну плату свою продукцію.
 те, продовжити мораторій, поки країна неLготова. Чим відрізняється законопроект. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
 ласка, 30 секунд. 
 Вадим, вас…
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Чим відрізняється законопроект? внесли законопроект, заборону нотаріусом реєстрації попередніх договорів. приходять людей, заключають договори, потім ідуть нотаріуса реєструють кажуть тій бабці, вже продала землю. внесли заборону щодо продажу  землі ОСГ, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Позиція зрозуміла.
 рухаємося далі наступний альтернативний  законопроект народного депутата Юрія Левченка. Пане Юрію, ви  є залі? Є. Законопроект номер  7350-4. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Шановний  український  народе, наші телеглядачі радіослухачі! превеликий жаль, більшість людей, виступають  будуть виступати цього приводу з  цієї трибуни, зали, говорять те, що  зараз влада погана, не  треба торгувати землею, трошки пізніше буде краща влада, прийдемо влади  треба торгувати землею, можна.
 Чим відрізняється законопроект? Торгувати землею сільськогосподарського призначення неможна взагалі – злочин проти нації держави, має бути заборонено. зареєстрували вересні 2015 року проект Закону заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення. жаль, через фобії олігархату, навіть обговорювати  питання, неLвиноситься вже  2 роки залу Верховної Ради. нашому цьому законопроекті альтернативному говоримо те, треба продовжити мораторій моменту ухвалення законопроекту заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення. Земля сільськогосподарського призначення – єдиний ресурс, залишився української нації, української держави.  Стратегічні підприємства розграбовані роздані, абсолютно  монополії роздані, контролюються приватниками, держава неLконтролює свої надра, нація взагалі неLконтролює свої ресурси, тільки земля залишилася стратегічним ресурсом держави. Нормальна влада могла цьому побудувати економічну політику вивести нас світові лідери. жаль, олігархічна клептократія неLбажає цього робити, прийде час, Україні буде нормальна влада зробить. треба зберегти землю українців майбутніх наших поколінь. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наступний альтернативний законопроект Олександра Вілкула, 7350-5. Прошу вас слова.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! найважливіше питання повинні неLдати владі розпродати останнє, залишилося України людей, землю. Мораторій завершується 1 січня 2018 року, один варіантів, просто продовжити мораторій рік. хоча половинчастий захід, його підтримаємо, будемо голосувати можливості, заблокувати продаж землі. Зазначу, черговий мораторій неLвирішує проблеми суті, лише дає чергову відстрочку. вніс законопроект 7355, забороняє продаж землі, поки неLбуде проведено всеукраїнський референдум. Не депутати, люди повинні приймати рішення хочуть цього ні. Нехай влада вийде чесно скаже, ми, влада, продаж землі, ми, опозиція, чесно вийдемо скажемо, проти продажу, подивимося, рішення підтримають люди. впевнений, підтримають нас зніме маніпуляції цього питання майбутньому.
 Законопроектом 7355 пропонується внести зміни "Перехідних положень" Земельного кодексу України. проведення встановлення результатів референдуму пропонується ввести заборону продаж сільгоспземель, числі відчуження іншими способами, емфітевзису та  внесення землі статутний капітал. час, якщо власника є необхідність продати землю, може її продати державі ринковою вартістю. ціна визначається підставі цін сільгоспземлю ЄС, раз Україна – Європа, люди повинні землю отримувати європейські ціни. Остаточне рішення те, робити із землею повинен прийняти народ України якому належить Всеукраїнському референдумі.
 Прошу мене підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Наступні два альтернативні законопроекти належить авторство нашого шановного колеги Олексія Мушака, буду йому давати три хвилини презентацію кожного із цих законопроектів.
 ласка,  зараз 7350-6, пане Олексію запрошуємо слова.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українська громада! Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка". Один народних депутатів… один багатьох народних депутатів, виступають розширення економічних прав українців.
 Перше основне: люди багато казали те, продовжуємо мораторій, неLє правда, мораторій нас вічний того моменту доки неLбуде прийнятий відповідний закон. Якщо навіть неLбуде продовжено мораторій, одно ринку землі, неLбуде.
 Саме тому, сьогоднішнє голосування мораторій – всього лиш символ. Символ того, українець неLмає ніяких економічних прав своїй батьківщині. є повторення Декрету Леніна 1917 року, є те, Польщі українець може купувати продавати землю, Україні неLможе.
 багато казалося проти чого виступаючі: проти ринку землі, проти чогось, слухайте, взгляніть, відбувається державі? Земля вже купується продається, направо наліво. Якщо неLвідомо, відірвані ізольовані реальності, ніколи селі неLбули.
 Друге: земля купується нульом  податків держави.
 Третє: купується два рази дешевше ніж коштували, якщо ринок був. оце, насправді, основне, боретеся. неLкажете ви, кажете проти чого. ви, зараз скажу. Ви, саму  низьку орендну плату, саму найкращу світі землю – є правда. те, орендована земля виснажувалася, власник землі ніколи неLбуде варварські поводитися своїй землі. те, державу неLсплачувалося жодних податків, виступаєте те, щоб, насправді, іноземці володіли українською землею. кажуть, іноземці прийдуть, якщо ринок землі відкриється. мене питання: зараз орендує українську землю? зараз її вже взяв 49, інколи на  100 років в  оренду? Хто? іноземці іноземні компанії, числі китайці, емфітевзис існує. далі – основне, тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити закон. потім наступний, законопроект, вибачте.
  
 МУШАК О.П. Насправді є напис: "Ні, продажу української землі", розпродажу. насправді їх треба правильно сказати: "Хай! Розпродажу української землі", зараз земля вже розпродається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Не тікайте далеко.
 проголосували законопроект боротьбу насильством, пане Каплін, дуже вас прошу, неLзастосовувати тут…
 наступний  законопроект, колеги, наступний законопроект  альтернативний 7350-7. запрошу слова  автора Олексія Мушака, прошу.
  
 
 МУШАК О.П.
 Дивіться, тепер приводу того… приводу моїх законопроектів, якщо мораторій – святе, давайте хай діє свят, попередній мій  законопроект був те, мораторій  7 січня,  до  Різдва, якщо… якщо… 
  Окей,  якщо ви  вважаєте, дуже  довго… дуже коротко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не кричіть.
  
 МУШАК О.П. …давайте мораторій зробимо 19 січня, Водохреща, Водохреща відбулося, насправді комуністичні диявольські речі змилися України, насправді.
 Тому, колеги, неLтреба обманювати  український народ, неLтреба його тримати біднях, злиднях неLтреба нього задешево викуповувати через різні тіньові схеми землю. Насправді давайте по-простому будемо  займатися розвитком напрацюванням законопроектів запуску землі, проблема тому, люди, які  виступали мене, насправді три роки  неLподали жодного законопроекту, запускав ринок землі. Цей  парламент уже  третій раз продовжує мораторій, продовжує мораторій третій вже, четвертий, навіть заплутався, неLпропоную після  цього нічого. знаєте, час відбувається? Відбувається дуже проста  річ, кожного року державної власності через безкоштовну приватизацію 150 тисяч гектарів землі виходить. просто… стаємо менше, біднішими. Саме тому, шановні  колеги, пропоную зараз  провалювати мораторій  такий, нічого неLвирішує, просто є символом наруги над українським народом, далі напрацьовувати відповідний законопроект, ринку  цього неLзапускає.
 наостанок. багато казали те, земля – національне багатство останній ресурс. вважаю, насправді, неLземля національний ресурс, люди – національний ресурс. Оце основне! цим нас проблема, люди виїжджають України. Польщі українець має більше прав, ніж Україні, може купувати продавати землю, Канаді має право, Великобританії, Німеччині. Саме… туди їдуть, життя краще.
 продовження мораторію – це, насправді, продовження бідності, злиднів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? 30 секунд ще. всім давала 30 секунд завершувати.
  
 МУШАК О.П. Велике спасибі.
 прошу неLпідтримувати жоден із законопроектів, направлені  продовження мораторію, крім моїх двох останніх – шостого сьомого.
 Велике спасибі увагу. Разом переможемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Колеги, отже, вислухали сім альтернативних законопроектів, стосуються однієї тієї проблематики – мораторію продаж землі сільськогосподарського призначення.
 зараз запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Олександра Бакуменка. думаю, колеги, зразу дамо 5 хвилин, було сім законопроектів, ну, просто дуже важко – вкластися дві хвилини, підсумовуючи важку роботу комітету.
 5 хвилин, ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Пані Ірино, мені неLпотрібно 5 хвилин, зараз дуже коротко депутатам доповім.
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 5 грудня 2017 року розглянув дев'ять законопроектів, були комітеті. результатами розгляду комітетом було відзначено, законопроектом, реєстраційний номер 7350, пропонується продовжити  дію мораторію один рік; законопроект, реєстраційний номер 7350-1 реєстраційний номер 7350-2, пропонується продовження мораторію  шість – 2024 року п'ять років – 2023 року; законопроектом, реєстраційний номер 7350-3, зокрема, передбачається продовжити заборону купівлі, продажу іншим способом відчуження земельних ділянок 1 січня 2023 року. Законопроектом номер 7354 пропонується продовжити мораторій моменту законодавчого врегулювання заборони торгівлі землею сільськогосподарського призначення.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  України своєму висновку 4.12.2017 року неLзаперечує, прийняття  законопроекту реєстраційний номер 7350 своїх висновках 5.12.2017 року зазначає, результатами розгляду першому читанні пропозиції законопроектів 7350-1, 7350-2 можуть бути враховані при розгляді законопроекту номер 7350 остаточному визначенні терміну дії мораторію, пропозиції законопроекту реєстраційний номер 7350-3 щодо терміну дії мораторії можуть бути враховані при розгляді законопроекту 7350. законопроект реєстраційний номер 7350-4 результатами розгляду першому читанні доцільно відхилити.
 результатами обговорення комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній         Раді України законопроект реєстраційний номер 7350 30.11.2017 року прийняти основу цілому закон. альтеративні законопроекти відхилити.
 Прошу вас, враховуючи зазначене, підтримати рішення комітету і  прийняти законопроект реєстраційний номер 7350 основу цілому закон.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Бакуленко... Бакуменко. Колеги... можете сідати місце.
 прошу фракцій записатися обговорення і, враховуючи актуальність проблематики, звичайно, фракції зможуть доєднатися, мати  2 хвилини обговорення цих законопроектів, прошу.
 "Волі народу" – Лабазюк.
 Передають слово Володимиру Михайловичу Литвину. Просимо, пане Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, очевидно, прийняти один із законів потрібно. вимушений крок, свідчить те, Верховна Рада Кабінет Міністрів України, суті справи, своєю бездіяльністю потурали розкраданню українських земель. Очевидно, прийняттям цього Закону введення мораторію один рік потрібно чітко виписати план роботи виконавчої влади, перед реалізацією цього плану треба заборонити будь-які оборудки землею, оскільки глав адміністрацій доводяться плани, скільки повинні акумулювати земель передати їх оренду. прекрасно розумієте, завдання приходять них із Києва, оскільки перед тим, буде оголошено ринок землі, потрібно всю цю землю відібрати. Отже, завдання інвентаризації земель, кому, скільки, яких підставах, все, незаконно, повернути назад; друге – розібратись земельними паями, неLзапитані, зробити оцінку земель, неLтак, визначено проекті бюджету: буде зроблена оцінка, якщо органи влади, маю увазі громади, неLпогодяться цією оцінкою, через місяць оцінка вступає силу. знаємо, буде зроблена оцінка, того забрати тим, кому вже приписана.
 Потрібно чітко визначити, потрібно зробити. 4-5 років – земля вже неLбуде нікому потрібна, її остаточно виснажать заберуть людей. Потрібна чітка робота. зараз треба прийняти рішення вимушене. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Батьківщини" – Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, мова іде продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі. хочу сказати, цьому випадку, само усіх інших, бідність народу –  є прямий наслідок продажності тупості відвертої політичної еліти, політичного керівництва. Якщо продажні корумповані тупі,  продажні корумповані або  тупі, народ страждає. треба вчитися тих країн, вміють розпоряджатися своїми ресурсами. щойно чула одного пана "Блоку Петра Порошенка", є прямим родичем  найбільшого власника монопольних земель , розпинався, плакав крокодил цій трибуні, споживаючи жертву розповідав, погано,  платять  маленьку  оренду. чого ваш родич, пане, мало оренди платить пайщикам? вже настільки наїлися, нажралися, уже просто  трибуни потриндіти – це  просто задоволення. продавати землю  можна тільки випадку, якщо є селяни, мають гроші її придбати, неLмафія, яка  має гроші викупити селян. Продавати землю можна так, Франції: 9 років фермери відпрацювали землі, потім їм дається оренду, потім думають, продати родині. спадкують, дивляться: буде спадкоємець обробляти землю продавати. якщо продавати – йому неLдають цю землю,
 хочу сказати: зупиніться.  Земля українська –  безцінна! ринкова її вартість 3,5 трильйони євро. 40 років ВВП країни. якщо зараз те, неLналежить,  розбазарите під ваше хіхікання залі, судити буде вас народ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. 
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Шлях зовсім інший. Не ворам, щойно обслуговують олігархів трибуні блеяли, народу треба дати можливість зробити 2,6 мільйони фермерських  господарств, Польщі. неL30 тисяч, сьогодні, потім думати продаж земель фермерам. Категорично проти продажу землі продовження мораторію.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 все-таки просила особистих образ таких нехороших слів утримуватися, виступаючи трибуни Верховної Ради України.
 Березюк, ласка. Олег Березюк "Самопомочі", прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Рівно сто років українські люди були позбавлені землі. Землю них забрали, тих, боровся, фізично винищили. сьогоднішнього дня земля повернута українському селянину? Ні. українська незалежна держава неLвиконала цього, цієї функції. земля неLселянських руках. двадцять п'ять років виріс величезний, відновився клас тих, працює землі, фермери одноосібники. можуть купити землю? Ні, неLможуть. Можуть купити землю агрохолдинги, олігархи, прокурори судді.
 українська держава змогла створити умови вільного ринку? Ні. треба продовжувати мораторій? Так, буде робити умови, яких вільний ринок буде інструментом справжнім повернення землі селянину? буде робити? Кожного року продовжується, кожного року олігархат неLробить нічого того, цю землю повернути, чекає моменту, її вкраде.
 вами над вирішенням складного питання. Перше, неLможна дати олігархам вкрасти землю треба проголосувати продовження мораторію. іншого боку, можна заставити нас, вас, мене, уряд, рік створити умови  вільного ринку, єдиного інструменту розвитку української землі українського селянина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. … господаря цій землі, неLфакультативного власника того, ніби власник, ніби неLвласник, форма рабства.
 "Самопоміч" прийняла рішення частина людей, конкретно голосують мораторій, є ті, покажуть нам, вам, нічого неLзробили того, створити умови вільного ринку вільного селянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний "Блоку Петра Порошенка"…
 О, Боже, вибачте мене. Я… Пану Лаврику передає слово. Дуже дякую.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 колеги, знаю, що, можливо, цієї трибуни зараз скажу слова, викличуть вас бурю емоцій, можливо, навіть негативних. неLхотів входити історію, попередній колега затронув цю історію. мене дід був куркулем, всього декілька років відчув себе власником, господарем своїй землі придбав багато активів своїм господарюванням своєю сім'єю, був відправлений Колиму розстріляний етапу. Моя мати 16 років була відправлена Карські Ворота гинула землю. власник землі, фактично неLрозпоряджається цією землею. власність, неLможу нею розпорядитися продати? власність? говоримо те, подовження мораторію. скільки вже років його подовжуєм топчимся місці? Земля – товар, товар – земля. Давайте розкрипостимо людей, нас мудрі знають, робити. довіряємося їм.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Микола, дуже дякуємо висловлену позицію. Дуже дякуємо.
 зараз, кілька фракцій неLзаписались виступу, але, звичайно, долучаються виступу.
 ласка, Олег Ляшко Радикальної партії. Потім рухаємося далі. мають дві хвилини. Звичайно, звичайно.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Погоджуюся із своїм шановним колегою, колишнім губернатором Чернігівщини Сумщини Лавриком Миколою Івановичем. Да, Миколо Івановичу, люди нас мудрі, тільки бідні. хочуть розпорядитися своєю землею. Тільки неLмають можливості цього зробити однієї причини – них заберуть цю землю копійки. земля, мала годувати їхніх дітей онуків, правнуків, буде годувати латифундистів буде годувати представників влади. Буде годувати будь-який інший народ, тільки неLнаш.
 того, наші люди були мудрі, їм треба дати гроші. земля коштувала гроші. зареєстрували, звертаюсь колеги Березюка, фракція якого неLпідписалася під змінами Конституції, своєї шановної колеги Юлії Володимирівни Тимошенко. Давайте разом об'єднаємо зусилля приймемо зміни Конституції. 180 народних депутатів вже підтримали ініціативу. запишемо статті 41 Конституції, основою аграрного устрою України є фермерське господарство. фермер, український селянин був господарем нашій землі! Не латифундисти, представники яких отут скакають, неLтранснаціональні корпорації, яких головне – технічні культури заробіток, фермер, подбає корівку, соціальну сферу, робочі місця. людина, живе обробляє цю землю. неLкеруватимуть десь із закордонних столиць.
 пропонуємо. Мораторій підтримуємо, вимагаємо якнайшвидшого розгляду змін Конституції. навічно українську землю закріпити українськими селянами. були неLтільки мудрі, багаті, достойні, роботою, зарплатою, коровою майбутнім!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Королевська, само, "Опозиційного блоку", дві хвилини. Наталія. Так, потім закінчуєте.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, впевнена, цьому залі розуміють: земля – останнє, залишилося нашої країни. єдиний шанс, майбутньому наша країна встала колін. "Опозиційний блок" вимагає:  5 років мораторію. Не треба монополізувати, маніпулювати щорічно людей тримати стресі.
 двох думок бути неLможе. Земля належить людям, саме люди повинні всеукраїнському референдумі відповісти: знімати мораторій її продаж.
 "Опозиційний блок" пропонує першим етапом – 5 років мораторій, через 5 років – проведення всеукраїнського референдуму. відповідь людей: продавати землю, товар власність, належить Україні  українському народу. Зараз допустити продаж української землі якому разі яких умов неLможна.  наше багатство, повинно залишитися руках людей.
 "Опозиційний блок" проголосує кожен цих законопроектів, виключно виступаємо продовження мораторію продаж землі. майбутнє відпрацювати продовжувати мораторій 5 років заборонити зараз продавати українську  землю. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Тільки, вашого дозволу,  дам хвилині. Добре? Дві хвилини, добре. Кулініч, дві хвилини. Добре.
 Кулініч – дві хвилини, Головко – одна хвилина.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, рішення неLприйняли, цілком очевидно, буде політичне рішення. Земельному кодексі чітко написано: мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення припиняється вступу силу Закону України "Про обіг земель сільськогосподарського призначення". Пункт 215 "Перехідних положень" Земельного кодексу України. зрозуміло, 1 січня 2018 року ніякого ринку земель неLбуде, мораторій буде працювати. кожного року продовжуємо мораторій неLдаємо людям ніякої альтернативи. Хіба неLзнаємо, є нас тіньовий ринок землі? знаємо, є довгострокові договори оренди 49 років люди них ідуть, змушені йти. Їх заганяють кабалу, хотіли отримувати орендну плату неLраз рік, неLроку, можливо 5, 10 років наперед. Тому, мій погляд, треба було сконцентруватися над підсиленням договорів оренди, дати можливість людям, дійсно, мати якусь альтернативу. таку альтернативу неLдаємо кожного року продовжуємо мораторій.
 можливо відкривати ринок землі 1 січня 18-го року, найближчим часом? думаю, ні. нас дуже багато питань, є земельному законодавстві неLвирішено. питання консолідації земель. нас кожному полі є шахматка постійно виходить велика кількість одноосібників. можемо відкривати ринок такою ситуацією, просто буде неLринок, хаос. нас проблема із землями колективної власності, яких півтора мільйона гектарів. треба якраз оці питання вирішувати, потім говорити цивілізований ринок земель.
 Законопроект 7350 підтримав комітет. Його підтримує наша фракція. пропонуємо рік продовжити мораторій таким чином спонукати уряд, ми, колеги, давайте працювати над тим, змінювати земельне законодавство, потім предметно, зробимо, говорити відкриття повноцінного цивілізованого ринку землі.
 Дякую. Прошу підтримати 7350.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз "Народного фронту" Головко, 1 хвилина. Потім Федорук, 1 хвилина. через 2 хвилини переходимо голосування. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка, Головко, 1 хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, говорите, ринок землі! 60 відсотків українців перебувають межею бідності, неLмають коштів собі ліки придбати хліба купити. цю землю купуватиме? Хіба олігархи транснаціональні корпорації, можуть завезти безліч сюди коштів, грошей копійки придбати цю землю. Запам'ятайте собі раз назавжди: земля – неLтовар, життєвий простір нації.
 неLзавод, можна відбудувати зробити новий дерево посадити, землі більше неLбуде. Всеукраїнське об'єднання "Свобода" – єдина фракція, зареєструвала Закон заборону продажу землі. Якщо людина неLхоче її обробляти, держава має викупити неї допомогою Державного земельного банку.
 виступаємо довгострокову лише оренду правом спадщини лише таких умовах можна створювати фермерські господарства, малий фермерський рух, фінансувати кредитувати.
 Земля – стратегічний капітал нації, має залишитися спадок нашім дітям, неLможна її розбазарбвати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз 2 хвилини "Фронту", хвилину Федорук, хвилину Тимошенко Юрій, переходимо голосування. ласкА, прошу всіх зайти зал.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, "Народний фронт" буде підтримувати рішення аграрного комітету голосувати "за".
 хотів би, користуючись нагодою, повернути вас початку нашої сьогоднішньої роботи привітати цієї трибуни голову Асоціації міст України Віталія Кличка Днем місцевого самоврядування подякувати його партії "УДАР" те, успішно провалили Закон приєднання міст обласних саме населених пунктів сказати, звернутись своїх колег міських голів: "Думайте, кого обирають головою Асоціації міст". увагу. святом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Тимошенко, одна хвилина. голосуємо, колеги. Не залі є. прошу запросити депутатів зал, колеги.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Політичні проститутки цьому залі, іще неLпродали цій державі купі вашими продажними душами? хочу, мої діти онуки народжувались вільній землі, неLрабами, будуть ходити вузькими тротуарами між високими парканами, яких буде писатися: "Не чіпати, приватна власність!". Розділіть землю України між об'єднаними територіальними громадами їхню колективну власність без права продажі хай ОТГ роблять цією землею, хочуть, хочуть обробляють самі, хочуть здають оренду хоч 50 років. Ганьба зрадникам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. 
 прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 ставлю першим голосування пропозицію комітету. Нагадую вам, профільний комітет запропонував проект Закону 7350 прийняти основу цілому. першою поставлю пропозицію комітету, домовлялися Погоджувальній раді.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо  продовження заборони відчуження сільськогосподарських земель рішенням комітету основу цілому. Нагадаю, комітет визначив, власне, законопроект, запропонував, щоб, власне, законопроект проголосували основу цілому.
 ставлю рішення комітету голосування. Прошу голосувати, прошу визначатися, колеги. Голосуємо 7350 основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-236
 236 – за.  Закон прийнятий.
 Переходимо наступного, колеги, закону, домовлялися, буде проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг" . прошу підтримати розгляд скороченою  процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, скорочена процедура. ласка.
  
 
 За-183
 183 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу Домбровського Олександра Георгійовича.
 ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, народні депутати, президія. хотів всім нагадати, минулому році склад українського парламенту дуже важких професійних дискусіях прийняв Закон незалежного регулятора, відповідає вимогам Третього енергетичного пакету Угоді асоціацію країнами Європейського Союзу. ключовим, одним ключових інструментів цього законопроекту – було обрання Номінаційної  комісії, повинна була створити необхідний інструмент обрання незалежних членів НКРЕКП.
 хотів би  нагадати, превеликий жаль, Верховна  Рада неLзмогла початку квітня місяця цього року проголосувати свою квоту Номінаційну  комісію, жаль і  травні  Верховна Рада неLзмогла проголосувати свій склад Номінаційну комісію. тільки жовтні проголосували своїх двох представників, чого  уряд свого представника представив Президент призначив двох своїх представників. Зараз Номінаційна  комісія працює, провела два засідання, склалася законодавча колізія, 26 листопада НКРЕКП залишилися повноцінними тільки два члени НКРЕКП. Робота незалежного регулятора період опалювального сезону, період  необхідності прийняття дуже важливих рішень, мають відношення атомної енергетики, закупівлі вугілля, електричної енергії багатьох інших питань, пов'язаних енергетичною безпекою, підкреслю, збалансуванням енергетичної  системи  України залишилась, стала заблокованою.  Це, превеликий жаль, є підставою, система, якщо неLвнести термінові варіанти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.    
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. вноситься законопроект, яким пропонується дати право Президенту України призначити тимчасово, разово, на  3 місяці, доукомплектування  членів  НКРЕКП, того моменту, Номінаційна комісія обере необхідних кандидатів і, відповідно прийнятого нами вами закону, внесе їх розгляд Президенту. Прошу підтримати, ситуація надзвичайно критична. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Радикальної фракції – Чижмарь. ласка, Юрій Васильович.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 думаю, знаємо, НКРЕКП заблокована його робота, немає кворуму, чотири людини достроково склали повноваження, одна вже дуже тривалий час лікується знаходиться лікарняному, через НКРЕКП неLпрацює. цю проблему переносять стіни нашого парламенту, парламент повинен знайти вихід вирішити проблему кворумом НКРЕКП зимовий період. Хоча другої сторони мене просте питання, знаємо штучність ситуації НКРЕКП, знаємо, боротьба кланів енергетичній сфері, вплив цю ситуацію. мала б, першу чергу, проявляти ініціативу Генеральна прокуратура, Служба безпеки, є паралізація державного органу, є система деморалізації ринку чином неLздійснюють свою функцію захисту державних інтересів. парламент мусить приймати закон, принципі неLвкладається логіку, передаємо повноваження призначенню членів НКРЕКП, нехай навіть тимчасово, три місяці, Президенту, тобто знову передаємо Президенту. три місяці, вказані тимчасові, знаємо, нема нічого більше постійного аніж тимчасове, три місяці, три, три три. Номінаційні комісії, створені, неLвиконують своїх функцій, згадайте тільки ДБР, цілий рік комісія неLмогла зібратися, результаті нас занесуть новий закон продовження повноважень Генеральній прокуратурі два роки, неLстворили ДБР, саме створиться НКРЕКП. Номінаційна комісія неLпрацює належним чином.
 даному закон однозначно, неLвкладається логіку того логічного закону, приймали, ротацію членів НКРЕЄКП. усвідомлюємо розуміємо, якщо НКРЕКП, мінімум, чотири місяці неLбуде працювати поки Номінаційна комісія, якщо спроможна буде провести належний конкурс, бачили неLодна Номінаційну комісію. ввійдемо ситуацію, зимній період неLможемо погодити тарифи, неLможемо виплачувати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. … виплачувати енергетикам їхні кошти такому випадку буде заборгованість заробітній платі виробників електроенергії інших паливних ресурсів. Ми  будемо мати незрозумілі тарифи таким чином постраждає країна.
 вимушений крок, домовились комітеті головою… виконуючим обовязки голови комітету, цього сядемо напрацюємо систему захисту подібних маніпуляцій нашим регулятором. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блоку Петра Порошенка" передає слово депутат Шинькович Домбровському. місця будете? ласка,  місця мікрофон увімкніть.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! народні депутати! хотів підтримати останню тезу, тільки сказав народний депутат Чижмарь, може комусь подобатись, комусь може неLподобатись, може бути публічно сприйнято. мусимо вибирати між тим законопроектом, представлений парламенті, дуже складною можливістю енергетичної кризи країні.
 хочу сказати, законопроект був раніше зареєстрований, абсолютно ідентичний, іншою групою народних депутатів членів комітету. був знятий ними, єдина різниця між цим законопроектом тим, був знятий, заключається тому, попередній законопроект пропонував Президенту дати право призначення шість місяців, вважаємо, що  достатньо трьох місяців того, дати можливість ефективно попрацювати номінаційній комісії виконати норму закону, обрати незалежних членів, професійних НКРЕ, будуть відповідати всім ключовим критеріям: професійності, об'єктивності незалежності.
 раз прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 "Самопомочі" народний депутат Підвисоцький, ласка.   
 Підлісецький, вибачте, уже вечора трошечки, буває, збиваєшся. Пане Леве, просимо вас до  слова.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 депутати український народе. Насправді, дійсно, ситуація НКРЕКП відсутністю кворуму є критична. Так, нас ринки є абсолютно ручному управлінні регулюються лише НКРЕКП, при сьогоднішній  ситуації, кворуму немає, жодне рішення неLможе прийматися. хотів сказати інше, чому сталося несе відповідальність? знаєте всі, що  всіх членів НКРЕКП сьогоднішнього дня призначав Президент України. Президент України  підписував Закон НКРЕКП, який  затягував два  місяці, чекали  кілька  місяців підписання  указу Президента про  початок ротації, ми  чекали кілька місяців  призначення ним членів Номінаційної комісії. останній призначив членів, делегував конкурсну комісію, причому було зроблено вже тоді, неLбуло кворуму. знаємо, що  ми, дійсно, два рази  голосували членів номінаційної комісії Верховній Раді, два рази подавалися коаліцією самі непрохідні кандидати, було навмисне затягування   це  велося того, довести повного абсурду повної катастрофи ринках енергетичних.
  Разом тим розуміємо,  що, власне, Президент України  повинен нести  всю політичну  відповідальність бездіяльні  злочинні рішення, приймає НКРЕКП. є жахлива формула "Роттердам плюс", є  жахливі тарифи підключення, є жахливі інші речі, які  обходяться державі мільярди гривень.
 давати далі йому повноваження призначати членів є дуже небезпечним, може бути хіба його велику політичну  відповідальність, нею справиться  мені дуже тяжко судити. його відповідальність все, діється  все, буде  далі діятися в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд дайте завершити пану Підлісецькому.
  
 ПІДЛІСЕЬКИЙ Л.Т.  … випадку прийняття даного законопроекту, насправді розв'яже ситуацію   ринках енергетики, розв'яже, буде повна відповідальність Президента все, відбувалося, все, далі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Батьківщини" – Олексій  Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Президент України  завів ситуацію енергоринком цугцванг: запропоновані політико-правові  рішення, тільки погіршують ситуацію, створюють дуже  небезпечні прецеденти, продовжуються вже  котрий рік, ручному режимі керуються регулятори, коли  неLпродовжується дія указів ДБР неLможе буде створений.
 пікантності ситуації додає  факт, НКРЕКП де-факто неконституційний орган, не  прописаний Конституції, повноваження, якими зараз наділяється Президент цим законопроектом, вони  неLпрописані Конституції, рік подала позов "Батьківщина" Юлія Тимошенко.
 Мені відомо, Президенту України пропонувалося  стати лідером реформи енергоринку створити реально незалежний регулятор найкращим європейським  моделям. жаль, він  прислухався інших порад, зараз намагається зняти собі корупційний ґешефт енергоринку того, зняти 10-12 мільярдів передвиборчу кампанію.
 Тому, вдумайтесь просто, люди: ситуація була запланована того, заблокувати роботу регулятора зняти корупційні гроші. Тобто кожна людина, зараз буде платити платіжку – газ, електрику, буде платити зараз передвиборчий фонд Президента Порошенка.
 саме гірше  того, що… дратує, знаєте, розуміння того, ніхто цій ситуації неLбуде покараний, зараз несемо збитки, зараз несемо іміджеві втрати, інвестори, повірили Україну – інвестори Канади, Швеції, Європейського банку реконструкції розвитку, побудували біогазовий завод Волновасі – 20 кілометрів лінії фронту – зараз неLможуть повернути власні інвестиції.
 закони Doing Business неLприймали, оці речі, ручному режимі із-за олігархічної змови заблокований важливіший енергетичний регулятор, неLбудуть  покращувати дію.
 "Батьківщина" неLбуде приймати участі цій речі, Президент повинен нести особисту відповідальність заблокований регулятор.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Серед тих фракцій…
 Так, ласка, дві хвилини пані Кацер-Бучковській "Народного фронту", прошу.
 ласка, вас мікрофон працює вже.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! першу чергу, хочу сказати, колапс роботи НКРЕКП є надзвичайний великий удар інвестиційному іміджу України, оскільки багато інвесторів, вклали свої інвестиції "зелену" енергетику, даний момент неLможуть реалізувати своїх прав, а  підписати договори купівлі, продажу електричної енергії. жахливий скандал далеко вийшов межі України.
 Друге, хочу сказати, рік назад прийняли Закон НКРЕКП. закон передбачає законний спосіб, конкурентний спосіб призначення членів комісії. даний момент нас є конкурсна  комісія, якій ніщо неLзаважає провести конкурс призначити членів комісії. чого зараз видумуємо, вигадуємо якісь нові способи, передаємо відповідальність? Потрібно, комісія засідала кожен день того моменту, поки неLбуде обрано законний конкурентний спосіб неLбуде вибрано... обрано членів комісії, комісія неLзапрацює, із законом. Навіщо паплюжимо законопроект, закон, прийняли рік назад, відповідає всім нормам європейського права? чого, чого завів ситуацію енергетиці таку ситуацію?
 особисто неLпідтримаю законопроект. вважаю, комісія повинна призначити законний спосіб членів НКРЕКП, будуть виконувати свої повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, бажаючі фракцій груп виступили.
 Дві хвилини надаємо, ласка, підсумовуюче слово народному депутату Домбровському, раз роз'яснить позицію відносно цього законопроекту також, можливо, відповість запитання репліки, прозвучали під  час обговорення цього законопроекту.
 Колеги, дві хвилини відбудеться голосування, дуже прошу повертатися сесійної зали всіх колег буфету, кулуарів, коридорів. Дякую.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, хотів поза межами політичних емоцій, а, може бути, чиїх політичних амбіцій сказати декілька дуже ключових речей. із 7 членів НКРЕ залишилося легітимними тільки два. неLможуть працювати приймати рішення. Робота регулятора заблокована.
 Теза друга.
 Ті, стояли цій трибуні дуже активно критикували законопроект, були авторами цього законопроекту, потім зняли. І, вважаю, професійно нечесна позиція відношенню української енергетики українських енергетиків.
 третє, саме головне. Можна по-різному оцінювати різні гілки влади, хочу всім нагадати: того, почала працювати номінаційна комісія, потрібно було сформулювати мінімум чотири представники. без Верховної Ради, без двох представників, яких вами неLпроголосували квітні, травні, проголосували тільки жовтні, цього зробити неLміг Президент, український уряд.
 потрібно бути чесними: наша колективна проблема колективно повинні тимчасово знайти рішення того, українську енергетику неLдовести колапсу, того, люди період зими залишилися електроенергією, теплом освітленням. Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ "Батьківщини", того перейдемо прийняття рішення. дуже прошу усіх народних депутатів зайти зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 А, вже був виступ, так? Тобто вже переходимо. Ні-ні, вибачте, неLзнав. Все, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти місця приготуватись голосування. Голови фракцій, прошу максимально зайняти робочі місця, потім неLповертались голосуванню. розуміють знають вагу даного питання наскільки української енергетики може бути ударом негативне голосування. дуже прошу усіх приготуватись голосування зайняти робочі місця.
 хочу спитатись, вже місцях, можемо голосувати?
 Колеги, прошу приготуватися голосування.
 просто бачу, нема декого,  навіть голів фракцій нема декого. Бачу, заходять. почекаю.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг" щодо надання повноважень Президенту України забезпечення сталої діяльності Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг . Пропозиція комітет – підтримати даний законопроект за  основу цілому. прошу підтримати  позицію комітету.
 прошу підтримати позицію комітету прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 Закон прийнято.
 Наступний нас законопроект, проголосували зранку, поставити розгляд,  це  проект Закону "Купуй українське…" .
 прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою. Прошу проголосувати  скорочену процедуру. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-157
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата Галасюка Віктора  Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу! народні депутати! прошу вашої уваги. один найважливіших економічних законопроектів року – "Купуй українське, плати українцям". Навіщо критично потрібен нашій країні? Річний обсяг державних закупівель сягає 275 мільярдів гривень. кошти платників податків, 12 відсотків української економіки, українського ВВП. оцінками експертів 38 відсотків закупівель відбувається імпортна продукція, продукція дуже великою часткою імпортної складової.
 порівняння, інших країнах частка імпорту при держзакупівлях США Японії менше 5 відсотків, Європейському Союзі менше 8 відсотків, нас 38 відсотків, вдумайтесь. Купуючи кордоном те, Україна виробляє сама, може виробляти сама, даруємо іншим країнам: робочі місця, податки, добробут перспективу, собі лишаємо лише кредити Міжнародного валютного фонду, закордонні вимоги, бідність залежність інших країн.
 неприпустимо. виправлення ситуації нами Олегом Ляшком понад тридцятьма народними депутатами усіх фракцій, груп парламенту без виключення, дуже вдячні всім нашим співавторам, внесена ініціатива, запроваджує обов'язкове врахування місцевої складової при державних закупівлях спеціалізованих товарів. дозволить поставити державні закупівлі службу українського народу, розвиток української промисловості.
 законопроект відповідає міжнародним зобов'язанням України Світової організації торгівлі, Угоді асоціацію, отже, підпадає під дозволені виключення, передбачені цих документах. Крім того, відповідає кращому світовому досвіду, Сполучених Штатах Америки 1933 року діє Закон "Купуй американське", передбачає обмеження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … передбачає, американських держзакупівлях можете продати продукцію тільки, якщо відсоток локалізації більше 50 відсотків. Більш того, цінова перевага 12 відсотків американського виробника малого бізнесу. пропонуємо 25 відсотків зробити Україні цінову перевагу українського виробника. Спробуйте продати Європу товари, мають локалізацію менше 50 відсотків, якщо вас немає заводу Європі. оцінками експертів, "Купуй українське" додасть плюс відсоток зростання ВВП. Уявіть, 1,7 прогноз. Буде плюс один відсоток. Майже 5 відсотків скорочення імпорту піввідсотка скорочення безробіття країні. справжній реактивний двигун української економіки, справедливо називає його Олег Ляшко.
 Прикладів застосування аналогічної практики безліч. маємо модернізувати систему ProZorro того, поставити державні закупівлі службу економіці, економіку – службу кожному громадянину України. Купуй українське, плати українцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики Іванчук Андрій Володимирович. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет питань економічної політики своєму засіданні 15 листопада розглянув даний законопроект прийняв відповідне рішення. думаю, цьому залі нема жодної людини, неLхотіла, публічні фінанси, державні кошти працювали розвиток української економіки, створювали, публічні кошти створювали робочі місця, додану вартість наповнювали державний бюджет України.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект першому читанні основу. слід зауважити, депутати звернули увагу зауваження Головного науково-експертного управління, експертного середовища взагалі фахівців, разом нами, членами комітету парламентом розробляли Закон "Про публічні закупівлі".
 другого читання спілкувались авторами даного законопроекту експертами, Головним науково-експертне управлінням. повинні його доопрацювати того, механізми, пропонуються мета, хочемо досягнути даним законопроектом, були правильно виписані, неLтягнуло собою викривлення конкуренції викривлення можливості. саме основне, законопроект кінці, другому читанні, ми, якщо зробимо так, давав переваги вітчизняним виробникам, неLпризводив підняття цін тендерах публічних закупівлях, публічних фінансах.
 дуже дякую. Прошу підтримати основу першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Радикальної партії Амельченко, передає слово виступу Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Запропонований нашою командою законопроект "Купуй українське, плати українцям!" може стати реактивним двигуном розвитку нашої економіки. Робочі місця українців, підвищення зарплат українцям, достойні пенсії українцям, зарплати, податки, соціальний розвиток – мету переслідує Радикальна партія.
 виступає проти нашого законопроекту? Ті, звикли торгувати національними інтересами України всьому світи. Довели країну жебрацтва. Люди неLбачать перспективи рідній країні, виїжджають кордон, заробити гроші. Залишилися представники транснаціональних корпорацій, захопили владу, манкурти без роду, племені, хочуть, українці купували.
 Імпортне вугілля, імпортний хліб, імпортний метал, імпортне взуття, імпортний одяг, імпортні швабри, труси носки. Зайдіть наші магазини, подивіться, продається. полях їздить імпортна техніка. Імпортна хімія, імпортні матеріали – імпортне. питаю, заробити українцям? їм прогодувати свою сім'ю? їм знайти достойну роботу зарплату? Тільки тоді, сплачені податки українцями, працюватимуть рідну державу, неLзакордонах. Тільки тоді, наші гроші будуть працювати свою економіку, неLпідживлювати збагачувати конкурентів іноземних держав. Якщо неLхочемо побираться, якщо хочемо бути достойними людьми, якщо хочемо, державу поважали, неLпотакали – купуй українське, плати українцям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 українці, хочу пояснити, відбувається сьогодні. Сценарій кожного року, розглядається бюджет України, цьому залі з'являються дивні закони, сміло можу назвати "різдвяними колядками". закон, жаль, неLє виключенням. Більше того, закон нічого неLмає спільного із захистом українського бізнесу.
 вами парламент зробив, можливо, одну небагатьох справжніх реформ – запустив реформу публічних державних закупівель через електронний майданчик ProZorro. мета цього законопроекту – зруйнувати цю систему. насправді пропонує законопроект? Змінами пункту 18 статті 1 Закону "Про публічні закупівлі", закон передбачає, Кабміном тепер ручному режимі буде створено перелік товарів, робіт послуг, при закупівлі яких єдиним джерелом буде ціна, коригувати перелік може уряд власний розсуд.
 Другий міф, щойно прозвучав цієї трибуни, буцімто державних закупівлях велика частка імпортної продукції. 1 відсоток лише займають іноземні компанії, структурі імпорту іноземні товари лише 27 відсотків, левова частка – енергоносії. неLвідповідає дійсності.
 Наступне. кажуть те, буде сприяти захисту українського бізнесу сприяти українській економіці. співавтори пропонують збільшити кількість довідок, необхідні участі тендерних процедурах, 23. Більше того, пропонують ціна 25-43 відсотки виші, ніж більш інші вигідні пропозиції.
 мене запитання: чому мовчите, мільярди гривень платникам податків обійдеться ваша ініціатива?
 останнє. глибоко переконаний, закон нічого неLмає спільного українським, троянський кінь публічних державних закупівель України окремі різдвяні колядки окремих народних депутатів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Медуниця Олег, включіть, ласка, мікрофон. 
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми.
 знаєте, моє дитинство пройшло заводах. місті Суми радянські часи був Всесоюзний центр машинобудування, важкого машинобудування, компресорного машинобудування. Зараз заводи, є місті Суми завантажені максимум 20 відсотків. Слава Богу, неLрозсипались, бізнеси стоять, навантаження них дуже слабе при аналогічну продукцію імпортного походження, різні офшорні прокладки завозять Україну направо наліво. 20 відсотків потужності працює державне підприємство "Сумихімпром", єдине Україні виробляє комплексні добрива. Невже неLможемо дати роботу нашим машинобудівникам, наших хімікам нашій важкій індустрії? необхідно приймати закон, неLдивлячись будь-які наслідки. переконаний, наші підприємства можуть дати вітчизняного ринку якісні продукти дешевшою ціною імпортні аналоги. виступаю прийняття цього закону, вважаю, під суспільним контролем можемо зробити так, неLбуде жодних протиріч із системою ProZorro. прийняття цього закону реальне збільшення робочих місць, збільшення заробітної плати важкій індустрії Україні збільшення доходів державного місцевого бюджетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу" Мартиняк Сергій Васильович, ласка.
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 головуючий, прошу передати слово Анатолію Мусійовичу Гіршфельду.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги, хочу сказать, Украина сегодня занимает предпоследнее место Европе, имея ВВП душу населения 2,5 тысячи долларов. Такой низкой точки экономике Украина еще разу неLпроходила свою историю.
 нужно минимум 5 – 7 лет расти темпом неLменее 7 процентов того, чтобы мы вышли из зоны риска. Как это сделать? свое время мы беспрецедентно открыли внутренний рынок, неLподумав каких механизмах защиты. мир защищает свои рынки механизмами локализации, преференциями отечественных производителей используя внутренний рынок как трамплин развития своей экономики.
 сожалению, мы допустили массу ошибок этом пути. Сегодня есть директивы Европейского Союза гармонизации законодательства Украины европейским законодательством. мы имеем вами возможность как защитить отечественного производителя внутренний рынок того, чтобы мог генерировать создавать новые рабочие места, адаптироваться выходить новые рынки. поступали абсолютно страны: Америка, Германия, Южная Корея, Китай, Япония, развивая своих производителей внутреннем рынке давая им шанс конкурировать внешних рынках. Мы сегодня берем миллиардные кредиты того, чтобы их отдавать товары  народного потребления.
 Скажите, кто выиграл того, мы покупаем трамваи троллейбусы иностранные, две копейки дешевле системе ProZorro, чем Львовский завод изготавливает?
  Кто от  этого выиграл, польская компания "Pesa"? чем мы  сегодня говорим?  Это должно стать государственным приоритетом производить Украине должно снова стать престижно. Другого пути нас стать богатой страной просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ "Опозиційного блоку" Гусак, того буде голосування.  дуже прошу… дам репліку, дам репліку.
  
 
 ГУСАК В.Г.  Шановні колеги, поки парламенті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Боднар, так?  Ну буде кілька виступів.
 Іван Кириленко. Правильно.
 Колеги, перепрошую, виступів буде кілька. Фракції наполягають виступі: "Опозиційний блок", "Відродження". Ні, "Відродження" виступало вже. "Батьківщина", БПП. Так, колеги, так. Може бути хвилині? Скажіть. Колеги, питаюся всіх, може бути хвилині? Давайте хвилині.
 Отже, Гусак, 1 хвилина.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, українці! Поки парламенті керівники правоохоронних органів поливають один одного брудом, Україні продовжує падати виробництво. 10 місяців цього року виробництво, порівняно 10-ма місяцями попереднього року, впало, без зростання виробництва, неLзможемо реально підвищити зарплати пенсії підвищити рівень життя наших людей. те, парламент зараз розглядає законопроект "Плати українцям, купуй українське" – добра новина. законопроект можна покращити, зокрема, процедура визначення місцевої складової надто складна, можна зробити другому читанні, зараз законопроект треба підтримати першому читанні, нас зростала промисловість,  зростало виробництво українці жили краще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" Іван Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Шановне товариство!
 Іван Кириленко, фракція "Батьківщина".
 Перші місяці нашої незалежності, хочу нагадати історію, Україна почала двадцятці найрозвиненіших країн світу, індексам людського життя промисловому потенціалу виробництву – правда. Зараз Україна двадцятці, тільки другій сотні. Свого часу таку долю пережила Бразилія, якщо  говорити масштабам країн, 20 років лежала мертва руїнах. Приймають один закон одну програму, закон імпортозаміщення нього прикладається програма імпортозаміщення. Пройшло 10 років, Бразилія шістці найрозвиненіших країн світу, Бразилія  вийшла космос, літаємо бразильських літках. Країна космічна, країна, робить літаки, стоять ангарах наші АНи.
 Доколи буде. Друзі?! Можливо, неLзовсім досконалий закон, ідея абсолютно правильна. Друзі, 7 разів Україна збільшила імпортозалежність роки незалежності, 7 разів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. Сільськогосподарське машинобудування поглинало 8 мільйонів тонн металу, зараз 400 тисяч. Друзі, що, неLздатні, аграрна країна, робити свої сільськогосподарські машини далі, далі. Голосуємо "за" категорично. наступне програма імпорту заміщення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. групи "Відродження" Віктор Бондар, ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. Андрій Володимирович, колеги! Наша партія "Відродження" планомірно вже кілька років відстоює позицію українських виробників, постійно піднімаємо перед усіма урядами питання те, потрібна державна програма підтримки українського виробництва, українських промислових підприємств. Країна, є одна із найуспішніших була, є, буде галузі космічній, авіаційній, машинобудівництві, хімії, металургії далі, пасе задніх. постійно переходимо те, більше більше імпорту заходить Україну іноземних товарів. вимогу МВФ, інших кредиторів губимо своє виробництво, робимо системи "ProZorro" інші, конкурентно переважають іноземні виробники заходять сюди із своїми товарами. безумовно будемо підтримувати законопроект будемо голосувати, купувати українське підтримувати вітчизняних виробників вітчизняні виробничі підприємства. Більше того, вимагаємо програму здешевленню кредитів виробництв промислових те, закуповувати нове обладнання виходити перші місця світі. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу сказати, вже виступили фракції, окрім "Блоку Петра Порошенка". неLможу давати, колеги, народним депутатам, нас надзвичайно стислий час, нас далі йдуть дуже великої ваги теж законопроекти.
 зараз надаю "Блоку Петра Порошенка" Домбровському одну хвилину, чого переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, приготуватися прийняття рішення. ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 11 виборчий округ Вінниччина Олександр Домбровський. колеги, можу вами поділитися успішною формулою успішної країни мінімум політики. жаль, Україні їх занадто багато максимум економіки. можу вами поділитися формулою успішної економіки, мінімум імпорту, максимум експертного потенціалу. максимально розвивається внутрішній ринок, споживання українських громадян. хочемо цим законом? хочемо дати нормальне дихання всіх українських підприємств. хочемо створити якісь преференції особливі? Ні, хочемо українських товаровиробників поставити однакові умови тими, імпортує техніку, обладнання конкурентну продукцію. Чому? Да тому, цієї тої сторони є дешеві кредити, є фонди, є гранти, українського  товаровиробника, сьогодні, немає практично нічого. колосальні державні ресурси працюють інші країни, працюють інші корпорації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. … інші держави – неLправильно. повинні захищати нашого товаровиробника, повинні створювати нормальний інвестиційний клімат української промисловості піднімати внутрішній ринок споживання.
 неLідеальний закон, між першим другим читанням повинні ним попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одна хвилина, Єднак. прошу заходити зал, колеги, прошу, бачу, немає всіх залі,  дам одну хвилину, зібрались. ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги! того, українські підприємства експортери мали дешеві кредити, мали можливість цьому тижні, зокрема, ратифікувати Угоду між Україною Світовим банком 150 мільйонів доларів. знаєте, фракції цьому парламенті неLпідтримали рішення.
 того, українці купували українське, український бюджет, нас є чудова, найкраща світі система ProZorro, публічних закупівель. ефективно використовуємо кошти платників податків.
 пропонує закон? закон легалізує корупцію, він  руйнує прозору систему державних закупівель.  прошу неLпідтримувати даний закон, буде шкодити нашим експортерам, Європейському Союзі інших країнах світу будуть дзеркальні санкції, займаємося протекціонізмом.
 Прошу неLпідтримувати шкідливий закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, репліка, Олег Ляшко було згадано прізвище початку обговорення. хвилину голосуємо. Одна хвилина – репліка переходимо прийняття рішення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 звертаюсь тих, неLхоче купувати українське платити українцям. розказуєте, що, якщо приймемо закон, проти нас будуть санкції,  проти нас будуть якісь зауваження далі. кого? кого?! думаєте іноземців, думаю українців. думаю українські інтереси, думаю те, щоб  українські хлопці дівчата мали  роботу рідній країні. розказуєте найпрозоріші системи, нас є, результаті вашої найпрозорішої системи львів'яни втратили контракт 2 мільярди гривень виробництво трамваїв, забрала польська фірма. Різниця, через яку  програли львів'яни, тисяча гривень. ви, "Самопоміч", представники Львова, проти того, львів'яни мали роботу зарплату. Семенуха Харкова, проти того, харківські трактори  продавали їздили всій країні. хочете імпорту, хочу якісної української продукції, робочі місця українців, неLіноземців. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, тільки хочу попередити нас… я  дам репліку. дам репліку, надто затягуємося кожному законопроекті, колеги. прошу, репліка. Хто? Семенуха, одна хвилина. колеги, прошу менш емоційно, нас неймовірно складний порядок денний. ласка, репліка коротко.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 "Самопоміч" проти популізму брехні, корупції, закладена цьому  законопроекті. Так, сьогоднішній діючий Закон державні закупівлі справді неLідеальний і, можливо, потребує доопрацювання. неLприкривайте сьогоднішню корупцію, злочин, зробили в  цій сесійній залі якісними назвами.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону "Купуй українське, плати українцям" основу. Колеги, тільки основу. Прошу проголосувати основу. Голосуємо.
  
 
 За-221
 поставлю повернення, поставлю повернення, колеги, ставлю законопроекти. Прошу зайняти робочі місця.
 Прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування.
 Обговорення завершено, зараз приймаємо рішення. ставлю пропозицію… бачу, неLвстигли деякі депутати. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону 7206.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 7206. Прошу проголосувати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Повернулися, 233.
 ставлю основу, лишень основу 7206. Прошу голосувати, основу. Голосуємо, колеги! Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. 
 Колеги, тепер хочу вами порадитись. Увага, колеги! Є нас … зараз закінчується готуватися Податковий кодекс. нас є законопроект, стоїть Податкового кодексу – є  7280 – "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості". є прохання, перенесли його розглянули зараз, колеги.
 законопроект, знаєте, орієнтуються ньому. прошу зараз підтримати пропозицію перенести його розгляд зараз –  розвиток літакобудівної промисловості.
 Колеги, прошу всіх проголосувати прошу підтримати перенесення 7280 розгляд зараз, поки готується Податковий кодекс. Прошу голосувати прошу підтримати 7280. Голосуємо, колеги! прошу уважно всіх брати участь голосуванні. Голосуємо! Прошу підтримати! Голосуємо.
  
 
 За-216
 Не встигли.
 раз поставлю, колеги. мене підходили представники трьох фракцій приводу цього законопроекту. дуже прошу всіх максимально змобілізуватися. вношу пропозицію перенести закон, стоїть  через два, зараз розгляд. раз ставлю голосування пропозицію перенести 7280 розгляд зараз, прошу підтримати дану пропозицію, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Перенесли.
 ставлю голосування пропозицію розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Корчик Віталія Андрійовича.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 головуючий, колеги, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо надання перехідного періоду українськими авіакомпаніями перехід літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробника .
 Метою даного законопроекту є надання змоги поступового переходу  українськими авіакомпаніями літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробника, позитивно вплине економічний розвиток країни.
 Двадцятого грудня 2016 року набув чинності Закон України "Про внесення змін Митного кодексу України Закон України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі , відповідно пункту 1 розділу якого 1 січня 2018 року скасовується податкові пільги сплаті митних платежів при тимчасовому ввезенні митну територію України, договорами оперативного лізингу, іноземних літаків. зв'язку із цим українські авіакомпанії, відміну іноземних, неLпідлягають під дію цього обмеження. 1 січня 2018 року при ввезенні літаків типу Embraer E-145, 170, 190, ATR 24, 74 Bombardier Q400 України договорами оперативного лізингу будуть вимушені сплачувати ставку митного платежу податок додану вартість розмірі 20 відсотків вартості повітряного судна.
 законопроекті пропонується шляхом внесення змін розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо надання перехідного періоду українським авіакомпаніям перехід літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробництва продовжити 1 січня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОРЧИК В.А. … продовжити 1 січня 2021 року замість 1 січня 2018 року дію пункту 1 розділу Закону номер 1796-8, яким митний режим тимчасового ввезення умови повного звільнення оподаткування митними платежами поміщуються повітряні судна, ввозяться митну територію України.
 підставі вищевикладеного, огляду важливість зазначеного законопроекту пропоную Верховній Раді України прийняти його основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 колеги, Яценко передає Бондарю. ласка. І, колеги, всього два виступи. Не виходьте залу, буде всього два виступи. потім голосування.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Наша партія "Відродження" вже послідовно, раз підкреслюю, підтримує вітчизняних виробників, особливо промислових виробників. був міністром транспорту зв'язку України, збирав авіакомпанії України, збирав більшість іноземних авіакомпаній, працювали українському авіаринку, возив державних авіаційних підприємствах України метою, популяризувати наші літаки залучити їх придбання наших літаків.
 Безумовно, стоїть питання про  те, українська авіаційна промисловість має стати ноги, видати на-гора потужних конкурентів  для  світових авіакомпаній надати українські літаки найвищої якості. Тому  підтримуємо цей  законопроект, дати можливість нашим авіакомпаніям перехідний період мати можливість закуповувати якісну сучасну авіаційну техніку, час дати можливість нашій авіаційній промисловості стати ноги надати українців іноземних авіакомпаній найкращі, найсучасніші літаки, будуть конкурентоспроможні світі.
 ми  просимо підтримуємо законопроект закликаємо депутатів Верховної Ради підтримати українських виробників авіаційних дати можливість українським авіакомпаніям іноземним авіакомпаніям користуватися українськими літаками.
 Дякую. прошу усіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! 7 грудня світі відзначається Міжнародний день цивільної авіації. вітаю всіх авіаторів їх професійним днем вважаю, повинні зробити подарунок авіації, численним вітчизняним пасажирам. прикро, було прийнято рік зміни бюджету, якими передбачалося, лізингові платежі закупівлю лізинг літаків іноземного виробництва будуть оподатковуватися ПДВ, 20 відсотків збільшить витрати наших пасажирів внутрішньодержавні  перельоти. метою захисту наших пасажирів того, нелегкий час неLзбільшились ціни квитки, впевнений, повинні проголосувати даний законопроект, впевнений, основу цілому, передбачається три роки мораторій введення ПДВ того, відповідно листа корпорація "Антонов" змогли нарешті налагодити випуск вітчизняних літаків. компанії будуть змушені брати лізинг наші літаки.
 Впевнений, зал повинен об'єднатися захисті прав пасажирів. по-друге, разом, прийнявши законопроекти "Купуй українське, плати українцям", повинні відроджувати наше літакобудування. впевнений, три роки вистачить. прошу вас всіх підтримати даний законопроект того, вами, українці змогли користуватися внутрішніми перельотами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, велика кількість депутатів вийшла залу. дуже прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, депутати верталися зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз хвилину Левченко, хвилину. Колеги, прошу, через хвилину буде прийняття рішення. дуже прошу всіх заходити зал повертатись.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 зараз розповідаєте? розказуєте десять хвилин підтримку української промисловості, зараз знищуєте українську промисловість. Завод "Антонов" знаходиться через вулицю межі мого 223 виборчого округу. Мені зараз протягом останніх кількох тижнів мої виборці пишуть дзвонять, працівників "Антонова" звільняють, відпускають пів робочого дня, примушують писати заяви відпустку власний рахунок. при цьому розповідаєте, нібито неLсправляється із замовленнями, хочете закордонний непотріб завозити. таке, блюзнірство?
 законопроект ваш пропонує далі руйнувати українську літакобудівну галузь, одну із небагатьох галузей, взагалі-то Україні працює може нас підняти, економіку. робите, чого? званих нібито українських авіакомпаній, насправді неLукраїнські, насправді деруть три дорога квитки? блюзнірство. Не голосуйте жахливий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна Ніна Петрівна. Включіть мікрофон. Колеги, через дві хвилини голосування. прошу всіх повертатися зал. знаю, важко працювати без перерви. оголошую наперед, голосування. Прошу всіх повернути зал, включіть мікрофон. трибуни, Ніна Петрівна?
 Южаніна… Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, пане головуючий, Комітет Верховної Ради України розглянув… питань податкової митної політики розглянув своєму засіданні 6 грудня 2017 року даний законопроект. Враховуючи те, вже дуже багато минулого разу обговорювали даний законопроект, швидко приймали рішення даному випадку. наслідками розгляду вказаного законопроекту комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо надання перехідного періоду українськими авіакомпаніями перехід літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробника, поданий народними депутатами України Бурбаком Корчиком основу цілому закон, врахувавши зауваження ГНЕУ. саме: виклавши назву Закону України 20.12.2016 року № 1796-8, якого вносяться цим законопроектом зміни прийнятій 20.12.2016 року редакції "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, колеги, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення. Репліка, Іванчук від  "Фронту".  ласка, одна хвилина. Одну хвилину.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! хотів тільки сказати захист авторів. Не можна переводити фамилии. нас Україні є національний авіаперевізник. стримує конкуренцію. Уявіть собі, якщо його неLбуде. вами розумні люди. Завтра іноземні компанії зроблять? Піднімуть ціни квитки. Зняття ПДВ дасть можливість здешевити перевезення українців. зараз переводите якісь особистості! Якщо будемо переводити особистості, ніколи неLпобудуємо Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу  ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" .
 ставлю голосування пропозицію комітету основу цілому, тими поправками, оголосила голова комітету Южаніна Ніна Петрівна під стенограму під час свого виступу. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, неLкричіть, законопроекти ставлю повернення, теж поставлю повернення. прошу максимально змобілізуватися. прошу приготуватися прийняття рішення. неLдепутати повернулися. бачу, навіть немає голів фракцій деяких.
 Колеги, прошу повернутися робочі місця. переконливо прошу повернутися робочі місця.
 зараз прошу приготуватися голосування. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону 7280. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Кожен голос має вагу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Повернулися, колеги. Тепер знову ставлю голосування. Не виходьте, будьте місцях, колеги. прошу, навпаки, заходити зал займати робочі місця.
 ставлю 7280 основу цілому, поправками, озвучила під стенограму Южаніна Ніна Петрівна. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос. Прошу уважно голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий.
 Колеги, наступний нас порядку денному проект Постанови 7172. прошу проголосувати розгляд її скороченою процедурою. Прошу проголосувати 7172. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
  Шановний Голово, колеги, відповідно рішення Комітету питань Регламенту 4 жовтня 17-го року розгляд ваш пропонується проект Постанови фінансове забезпечення діяльності народних депутатів України, положеннями якого пропонується встановити посадові оклади народних депутатів України рівні посадових окладів членів Кабінету Міністрів України, виходячи розміру прожиткового мінімуму, встановленого працездатних осіб 1 січня календарного року, фонд оплати праці помічників-консультантів народних депутатів України, виходячи із розміру вказаної соціальної гарантії.
 Відповідно положень 33 статті Закону "Про статус народного депутата" народному депутату встановлюється Верховною Радою України щомісячний посадовий оклад. Надбавки такого окладу здійснюються розмірі, встановленому членів Кабінету Міністрів України. Народний депутат питаннях матеріального, соціально-побутового забезпечення прирівнюється членів Кабінету Міністрів України. Водночас вказані вимоги Закону "Про статус народного депутата" наразі недотримуються.
 Проектом пропонується: врегулювати питання фінансового забезпечення діяльності депутатів, прирівняти їх питаннях матеріального забезпечення членів Кабміну. прикладу, посадовий оклад міністра зараз становить 16 тисяч гривень. Відповідно проекту постанови самий розмір посадового окладу пропонується встановити народному депутату, члену комітету.
 реалізацій положень проекту неLпотрібно додаткового фінансування державного бюджету, оскільки достатньо бюджетних призначень, передбачених Законом "Про Державний бюджет 2017 рік", коштів, запланованих 2018 році фінансування діяльності Верховної Ради України.
 Просимо підтримати вказаний проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Готові підтримати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування проект постанови 7172, прошу всіх зайняти свої місця робочі. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. прошу, колеги, повертатися кулуарів. Прошу Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал приготуватись прийняття рішення. я, колеги, ставлю голосування проект постанови 7172, доповідав трибуни заступник голови Комітету питань Регламенту Пинзеник Павло Васильович прошу підтримати висновок комітету підтримку даної постанови. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Не встигли, бачу. Зараз повернемось. зайдіть зал, колеги. неLбуду 10 раз повертатись. ласка, зайдіть зал, колеги. прошу зайняти робочі місця, під час голосування, прошу бути залі, неLкулуарах.
 Отже, колеги, прошу позаймати робочі місця, мене ходите, мене переконуєте, агітуєте, потім вас залі просто немає, розумієте? прошу, зараз поставлю пропозицію повернутись проекту постанови 7172. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати повернення. А, неLтреба! Так, так! Не треба повернення. Так. постанова, неLпотребує повернення. раз ставлю. Прошу підтримати проект постанови 7172 прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 245. Колеги, увага! повернулися, повернулися. Так, вияснив юристів.
 Увага! місцях. Тепер ставлю… Прошу підтримати проект Постанови 7172. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.  Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-235
 235. Постанова прийнята.
 Колеги, тепер прошу уваги! нас є дуже важлива постанова, важлива кримськотатарського телебачення його функціонування. є… його зранку включили порядок денний, його прийняли. є проект Закону внесення зміни пункту 16 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України . Так, пане Чубаров, – 7345?
 Колеги, прошу всіх цю  постанову обговорити підтримати. ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону 7345 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скороченою процедурою.
  
 
 За-192
 192-за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Герасимова Артура Володимировича.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги. Проект Закону 7345 підготовлено метою врегулювання підтримки, фінансової підтримки телерадіокомпанії, функціонували території Автономної Республіки Крим міста Севастополя надають інформаційні послуги.
 хочу звернути вашу увагу, положенням абзацу другого пункту 16 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України встановлювалося, 2016 році виняток положень пункту 11 частини першої статті 87 цього кодексу Кабінет Міністрів України може визначати напрями використання бюджетних коштів програми підтримки телерадіокомпаній, функціонували території Автономної Республіки Крим міста Севастополя надають інформаційні послуги.
 урахуванням такого положення 2016 році зазначену мету було використано Державного бюджету 300… 38 мільйонів 859 тисяч гривень. Відповідно цим проектом закону пропонується продовжити практику надання фінансової підтримки телерадіокомпаніям, функціонували на  території Автономної  Республіки Крим міста Севастополя надають інформаційні послуги, виключивши із пункту 16 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України слова і  цифри "у 2016 році". 
 Надалі надання фінансової підтримки телерадіокомпаніям, функціонували території Автономної Республіки Крим міста Севастополя надають інформаційні послуги, інформацією Міністерства фінансів України здійснюватиметься рахунок межах коштів передбачених бюджетною програмою КПКВК 2501120 "Розселення облаштування депортованих кримських татар осіб інших національностей", були депортовані території України". Тобто реалізація  законопроекту разі його прийняття, неLпотребуватиме додаткових коштів Державного бюджету. Таким чином, прийняттям проекту закону, унормовуються…
 30 секунд, можна?
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину дайте, завершити.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. прийняттям проекту закону унормовується питання здійснення витрат державного бюджету фінансову підтримку недержавних  телерадіокомпаній, функціонували території Автономної Республіки Крим міста Севастополя надають інформаційні послуги.
 колеги, прошу зал об'єднатися, фракції групи, підтримати  законопроект основу цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз слово співдоповіді  надається голові підкомітету Комітету питань  бюджету Костянтину Іщейкіну.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Пані головуюча, народні депутати  запрошені! Комітет питань бюджету своєму засіданні 7 грудня розглянув законопроект номером 7345. Законодавча пропозиція ініційована метою надання рахунок коштів державного бюджету постійній основі фінансової підтримки телерадіокомпаніям Автономної республіки Крим, надають інформаційні послуги. зв'язку цим запропоновані відповідні зміни пункту 16 "Прикінцевих положень"  Бюджетного кодексу.
 ГНЕУ Апарату Верховної Ради висловило окреме зауваження пропозиції, зокрема, зазначала відсутність фінансово-економічного обґрунтування необхідність отримання висновку уряду. свою чергу Міністерство фінансів зазначає, реалізація законопроекту неLпотребує додаткових видатків державного бюджету, оскільки відповідні кошти вже передбачені. огляду вищезазначеного, наслідками розгляду, комітет прийняв рішення, рекомендувати Верховній Раді проект закону номером 7345 прийняти основу цілому закон. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колеги. Зараз є нас шанс обговорити законопроект, прошу записатися. ласка, Рефат Чубаров, слово.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 головуюча, колеги, достатньо коротко, даному випадку підтримка держави телерадіокомпаній, мовлять Крим, означає лише те, кошти будуть покриватися витрати супутникове мовлення Крим, оренду приміщень студій, розміщені Києві, придбання деякого обладнання особливо виготовлення українського контенту Криму, особливо важливо, цього контенту ніде немає, кримськотатарського контенту цього телебачення. просив підтримати законопроект. було сказано доповідачем, неLпотребує додаткових коштів бюджету, оскільки кошти передбачені поточний рік відповідній статті щодо розселення, облаштування кримських татар осіб інших національностей, були депортовані національною ознакою повертаються Україну. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, більше ніхто неLзаписався обговорення цього законопроекту, прошу колег повертатися сесійної зали, буквально хвилину відбудеться голосування щодо цього законопроекту. хочу тільки підтримати колегу Рефата Чубарова, поки сходяться депутати, дозволю собі хвилину взяти виступу, вчора парламенті відбулися урочисті заходи, присвячені століттю Курултаю кримськотатарського народу. приїхала дуже велика делегація кримських татар, числі окупованого Криму. неLвперше дуже багато звучало  кримськотатарської мови парламенті колеги потім підходили говорили важливо, інформація доходила Криму ситуацію Україні перших вуст. Звичайно, підтримка цього законопроекту є надзвичайно важливою точки зору нашої боротьби гібридній війні агресора донесенню інформації окуповані території.
 думаю, неLбуде ніяких застережень, тим більше, дійсно, важливо, Україна, неLєдина країна світі, підтримує мовлення кримськотатарської мовою. є нашою відповіддю інсинуації деяких наших сусідів, навіть найближчих, відносно того начебто Україні немає можливості притіснятися, розвиватися мовам нацменшин. Навпаки розвиваємо мови нацменшин числі інформаційному просторі.
 Колеги, прошу займати робочі місця зараз будемо голосувати важливі зміни пункту 16 розділу VІ "Прикінцевих перехідних положень" Бюджетного кодексу України. потім будемо рухатись далі нашому порядку денному.
 Колеги, прошу, ласка,  займати робочі місця. Зараз переходимо голосування, просто чекаємо колег, неLповертатися, достатньо швидко відбулося обговорення цього законопроекту бачимо, немає двох  точок зору, є тільки одна – підтримати.
 Колеги, давайте  попробуємо так: ставимо  зараз голосування проект Закону внесення змін пункту 16 розділу VI  "Прикінцеві та  перехідні положення" Бюджетного кодексу України. Законопроект номер 7345 я  прошу підтримати проголосувати "за", колеги. Голосуємо.
  
 
 За-216
 Колеги, неLвстигли дуже прошу  повернутися місця. Прошу, колеги,  дуже важливий  законопроект, принциповий. зібралися? повернулися? Колеги, я, ласка, зараз ставлю повернення до  розгляду законопроект номер 7345 проект Закону внесення змін пункту 16 розділу VI  "Прикінцеві та  перехідні положення" Бюджетного кодексу України.  ласка, колеги, ми  голосуємо зараз повернення розгляду цього  законопроекту. Прошу підтримати, мова йде підтримку кримськотатарського мовлення, прошу вас орієнтуватися голосуємо, ласка. За.
  
 
 За-233
 Дякую, колеги.
 зараз ставлю тепер на… звичайно було повернення до  розгляду, зараз ставимо голосування законопроект 7345: проект Закону внесення зміни пункту 16 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України. Прошу підтримати. основу цілому, звичайно. Звичайно, основу цілому, було  враховано бюджеті уже ми  голосуємо якраз. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону  внесення змін пункту 16 розділу VI "Прикінцеві та  перехідні положення" Бюджетного  кодексу України пропозицією комітету основу цілому.
 Прошу проголосувати підтримати наших побратимів – кримських татар. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Вітаємо вас, колеги, рішення прийнято.
 Колеги, хочу нагадати, кілька тижнів тому, були разом "Діалогах Жана Моне", ми  домовились компромісний варіант законопроекту реформу парламенту. Він  стоїть Податкового кодексу. Поки Податковий кодекс друкується, вас попрошу перенести його розгляд зараз.
 Отже, колеги, нагадую всім, всім учасникам, Ігорю Гриніву, був учасником  "Діалогів Жана Моне" прошу вернутися зал, Максима Бурбака, був, Івана Крулька, Олега Валерійовича Ляшка, колег із "Самопомочі" … Березюка, був "Діалогах Жана Моне". домовилися, проголосуємо законопроект, буде передбачати, наступному скликанні – наголошую: наступному! – буде неLбільше 20 комітетів.
 раз  хочу наголосити: позицію співвідношення комітетів міністерств забрали. лишили лише одну річ, є те, наступному скликанні має бути неLбільше 20 комітетів. І, колеги, була спільна позиція, було спільне консенсусне рішення усіх фракцій. зараз прошу, колеги, законопроект перенесли розглянули зараз. дуже простий.
 І, колеги, прошу всіх змобілізуватися. те, чому повністю змогли об'єднатися.
 І  ставлю голосування пропозицію, перенесли розглянули зараз проект Закону внесення змін законів України "Про комітети Верховної Ради України" . є порядку денному, прошу його перенести. І, колеги, прошу всіх об'єднатися, компромісна позиція, говорив усіма. прошу проголосувати цю позицію, прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. фракції, були присутні, брали участь, голосуємо.
  
 
 За-168
 Нема позиції залу.
 прошу фракціях, прошу фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 71, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – нуль, "Самопоміч" – нуль, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 2. ми, говорили, домовлялися всі, колеги. звертаюсь Групи "Відродження", "Волі народу", була спільна компромісна позиція.  Давайте зробимо крок реформі парламенту.
 раз поставлю голосування, колеги. раз прошу перенести, розглянути зараз. прошу всіх зайняти робочі місця. Не виходіть із залу. прошу підтримати перенесення законопроекту реформі парламенту. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати, голосуємо. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, наступна пропозиція...
 раз, так? бракує 50 голосів, ваші голоси неLбудуть вирішальними, хлопці. Добре, раз поставлю. Отже, раз ставлю голосування пропозицію, перенесли розгляд проекту закону,  реформу парламенту 6256 розглянули її зараз. Прошу проголосувати прошу підтримати усіх, брали зобов'язання під час наших діалогів. Прошу проголосувати. Оксана, говорили вами. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зараз пропоную, перейшли розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків. законопроект 7114. стоїть порядку денному. вас був аналіз? вас є достатньо розуміння позиції фракції ньому? всього 30 правок, давайте змобілізуємося, колеги, давайте проголосуємо.
 прошу зараз… друге читання, можемо перейти його розгляду, так? прошу переходити розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків .
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича. Демчак. Демчак, ласка. Демчак буде комітету.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, підсилення росту економіки необхідно кредитування, того, відновити кредитування нашій країні, потрібно створити Кредитний реєстр. пропонується вашої уваги законопроект 7114-д другому читанні: внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків.
 вважаю, потрібно зразу перейти правок, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  можемо переходити до  поправок, колеги, цього  законопроекту.
 1-а. Лубінець. Не наполягає.
 4-а. Лубінець. Наполягає?
 Продан Оксана. Оксана Продан, 8-а. Не наполягає.
 Лаврик, 10-а. Не наполягає. 
 раз. неLчую. Наполягаєте? перепрошую. Зараз, зараз, зараз. Ваша поправка 10-а. 10-а поправка, Лаврик.
 Оксана, вас оголошувала. Ви, мабуть, неLпочули. спочатку 10-а, Лаврик, потім ваша.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, об'єднання "Самопоміч".
 Справді, мета  даного законопроекту є дуже благородною, подібні кредитні реєстри є більшості європейських країнах світу. Проте ми, завжди, хочемо одне, насправді получається цілком інакше. законопроекті зовсім неLвизначено мінімальної суми, якої починають давати дані комерційні державні банки такого кредитного реєстру.
 Суть моєї правки  стосувалася цього, обмежити перелік таких даних 100 мінімальних заробітних плат. даною нормою створюємо одну структуру, буде мати чуть лі вже маєм прокуратуру, вже маєм МВС, вже маємо Службу безпеки, виділяємо купу грошей податків. Зараз створюється одна структура, яка… людина пішла магазин, купила булочку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. Завершуйте.
  
 ЛАВРИК О.В. Карточкою розрахувалася, отримала дві гривні  кредиту картковий рахунок вже дані дану кредитну операцію будуть потрапляти кредитного реєстру. визначити мінімальну суму – 100 мінімальних заробітних плат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку № 10 Лаврика.
 Вибачте, колега Демчак хоче прокоментувати. ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 пане Олег, ми  розглядали якраз комітеті питання банки дають, кожен індивідуально кожен банк Національному банку  подають інформацію. будь-якому разі.
 Суть самого законопроекту тому, даємо можливість тепер Національному банку інформувати інші банки інформацією, отримав конкретно іншого банку. Тобто абсолютно нічого неLвноситься додатково. того, інформаційно-аналітична система працювала, має бути повною. Тобто інформація має поступати повному обсязі, якому чині неLобмежена вхід. вихід можемо обмежувати, вхід неLмаємо обмежувати.
 хочу, неLвводити оману нікого, неLстворюється абсолютно ніяка додаткова структура фізично. інформаційна аналітична система базі Національного банку, тобто фактично софт, буде працювати зводити одну аналітичну базу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо, ласка, 10 поправку народного депутата Лаврика.
  
 
 За-103
 Не підтримана ваша поправка, 103 голоси.
 8 поправка народного депутата Продан. Пані Оксана, ласка, прошу. неLпочули…  
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, пане Руслане, прошу підтримати поправку номер 8, буде забезпечувати збереження банківської таємниці разі створення передачі інформації реєстру. що, якщо цю поправку неLпідтримати, прийняття цього законопроекту призведе втрати банківської таємниці, це, по-перше; по-друге, порушення персональних даних клієнтів банку.
 вважаю, без цієї поправки законопроект неLможе бути прийнятий. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар, коментар пана Демчака.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 пані Оксана, фактично концептуальним є моментом нашого законопроекту. якраз інформацію, дають банки зараз, дають так, повторююсь, Національному банку, складає… якраз банківську таємницю. діляться цією інформацію Національним банком. того, створити реєстр, суть закону тому, ділитися цією інформацією між іншими банками. інший банк, заходить реєстр, розумів, тої іншої особи є накопичений кредит різних банках.
 якраз, якщо неLпідтримаємо, ламає всю концепцію законопроекту ідею створення єдиного реєстру. вважаю, цю поправку неLможна підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиції зрозумілі. Колеги, прошу визначатися 8 поправці.
  
 
 За-94
 94 депутати. Не підтримана поправка.
 Наступна 9 поправка народного депутата Бондаря, мікрофон, ласка, Михайла.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги! 9 поправка. Пункт 4 статті 67 Закону "Про банки банківську діяльність" прошу виключити. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо цю поправку. ласка, просять виключити певні пункти. Поправка номер дев'ять.
  
 
 За-94
 Не підтримана.
 Наступна поправка 11. ласка, народному депутату Лаврику мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". раз. Справді, сьогоднішній день чітко законом визначено, саме інформацію маємо, Кредитний реєстр повинен передавати комерційним банкам запиту. Проте, цьому законі є відсилочна норма отримання інформації вхід. Якщо таку форму залишаємо, отримаємо завтра Національного банку чуть лі неLкопії договорів всіма даними фізичних осіб, яких знати неLбудемо. Давайте неLплодити чергових баз даних, навіть законодавчому рівні неLвизначаємо, бази даних включаємо.
 Якщо нас є визначено перелік інформації, даємо вихід, давайте зробимо самий дзеркальний перелік інформації, банки повинні будуть подавати отримання Кредитний реєстр. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, коментар профільного комітету, пан Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 пане Олег, розглядали засіданні комітету. крім того, Національному банку єдиний реєстр, акумулює інформацію кредиторів, йому потрібна інформація пруденційного нагляду конкретним банком. об'єм інформації має визначати себе, зараз робиться. пропонували, речі, там, десь якісь відповідні конкретні додатки, Національний банк сказав, йому навіть цього неLпотрібно. даний момент обмежиться тим об'ємом інформації, просто інформацію кредитора, договір, додатки, пропонували, вже є лишніми.
 запевняє, Національний банк, неLтурбувалися, даному випадку ваша правка, вважаю, є занадто перебільшеною даному випадку. Національний банк навіть менше вимагає, чим зараз хотіли би.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почали роз'яснення. 11 поправка, прошу визначитися. поправка Лаврика.
  
 
 За-62
 62 голоси, неLпідтримана. була 11 поправка, пані Оксана.
 зараз  14-а пана Лаврика. Не наполягає.
 Пані Оксана, 17-а. ласка, пані Продан мікрофон увімкніть.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Ірина Володимирівна, прошу підтримати цю поправку, законопроект передбачає обов'язковість доступу боржника отримання боржником інформації Кредитного реєстру, разом тим визначає цій нормі порядок, інформація буде надаватися, буде визначатися Нацбанком. вами розуміємо, якщо Нацбанк захоче обмежити доступ боржника цієї інформації, можуть бути всілякі нюанси. пропоную оцю норму те, порядок, визначений Нацбанком вилучити.
 раз хочу наполягти тому, 8 поправка, провалили тут, робить абсолютно неLзахищеною банківську таємницю цим законопроектом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 17 поправку народного депутата Продан. Прошу визначитися.
  
 
 За-79
 79 голосів, неLпідтримана поправка.
 хотіла, рухаємося поправках, але, мабуть, кінці прийдеться дати слово Нацбанку, Мінфіну відносно 8 поправки пані Продан, дали свій коментар.
 Наступна поправка пані Продан, 21 поправка.
 наполягаєте? Пані Оксана, неLбачу вас через пана Солов'я.
 Пані Оксана Продан, 21-а. Не наполягаєте.
 24-а. Пані Оксана Продан, 24 поправка. Не наполягає.
 Пані Оксана Продан, 28 поправка. Не наполягаєте.
 31 поправка. Не наполягаєте.
 Рибалка, 33 поправка. Не наполягає.
 Продан, 34 поправка. Не наполягаєте.
 40 поправка. Пані Продан мікрофон, ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Ірина Володимирівна, поправка 40 передбачає все-таки обмеження тієї інформації, буде подаватися банку кредитного реєстру, абсолютно всіма нюансами, є кредитному договорі. пропоную все-таки абзац визначити, надається інформація кінцеву дату погашення кредиту/дії наданого фінансового зобов'язання відповідно договору, неLвсієї інформації, є кредитному договорі. є теж питання конфіденційної інформації.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. ласка… Не коментує комітет профільний, вважає, може бути підтримана поправка.
 Колеги, прошу визначатися відносно 40 поправки Оксани Продан. Прошу.
  
 
 За-76
 76 голосів. Не набирає необхідної кількості.
 42 поправка пані Продан. Не наполягає.
 43 поправка пані Продан. Не наполягає.
 44 поправка пані Продан. Не наполягає.
 46 поправка пані Продан. Не наполягає.
 47 поправка пані Продан. Не наполягає.
 48 поправка пана Лаврика. ласка, мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Метою даного законопроекту було створити умови, при яких унеможливлювати схеми шахрайства боку недобросовісних позичальників банку. цією правкою пропонується вести неLлишень статистичний реєстр кредитних зобов'язань, кредитних договорів позичальників перед банками, пропонується зробити його динамічним, плані відображати інформацію невчасно сплачених кредитних договорах. саме стосується майну, є заставі тих договорах, неLє вчасно сплачені відповідними позичальниками.
 прошу врахувати дану поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Демчака коментар зараз, народного депутата Демчака. Пане Руслане.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Справа тому, багато інформації, наприклад, відомості судові позови, процедури банкротства, знаходяться відкритих реєстрах. Дублювати іще раз ручному режимі цю інформацію неLє доцільним.
 подається тільки унікальна інформація та, є інших реєстрах, неLбуде подаватися, самий банк, хоче оцінити рівень позичальника, може отримати інших відкритих базах. неLпідтримали цю поправку. Прошу її відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає народний депутат Лаврик 48 поправці. прошу залу визначатися щодо 48 поправки. Прошу голосувати.
  
 
 За-66
 Не набирає голосів, 66 голосів.
 Колеги, нас одна поправка буквально залишалася. Оксана Продан наполягає… Зараз…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дуже прошу зараз зайти зал через 2-3 хвилини відбудеться голосування. переконливо прошу голів фракцій, Апарат Верховної Ради повідомити депутатів, через 2-3 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу закликати усіх зал.
 Пані Ірина, ласка, оголошуйте наступну поправку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступна поправка 57 народного депутата Левченка. Там, колеги, сядьте перед, які, було видно пана Юрія. врахована частково, частково. пан Юрій наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Питання неLцій поправці, питання іншій поправці, якої чомусь немає таблиці. хотів уточнити доповідача, справа тому, кращі традиції нашого парламенту чомусь сайті Верховної Ради немає саме законопроекту другого читання, всього законопроекту, неLпорівняльної таблиці, всього законопроекту.
 мене питання абсолютно неприйнятна норма, стосується права надання Бюро кредитних історій права отримувати інформацію Єдиного державного реєстру платників єдиного внеску. цю норму взагалі прибрали першому читанні голосу? вона  лишилася? якщо лишається, мене постає питання: чому немає моєї правки, цю норму прибрати?
 ласка, дайте відповідь. лишаєте норму, якою давали першому читанні Бюро кредитних історій право отримувати інформацію  Єдиного державного реєстру платників єдиного внеску? норма неприйнятна, абсолютно породжує втручання приватне життя кожного українця буде мати непередбачувальні наслідки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар пана Демчака. 
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є. хочу звернути увагу, правка врахована частково, врахована… Ну, цю правку, безоплатно буде даватися.
 стосовно Бюро кредитних історій, працюють межі 100 мінімальних зарплат, 1 січня буде 370 тисяч гривень. цього рівня надають інформацію, більше цього рівня дає Єдиний реєстр Національного банку. того, їм бізнес неLламали. віддають гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почули.
 пане Левченко, дивіться, домовилися, просто виходили із зали. Да, ще. прошу зафіксувати питання представників Нацбанку Міністерство фінансів, підсумовуючи, пане Левченко, пане Левченко, підсумовуючи відповість Міністерство фінансів Нацбанк, завершимо обговорення. зафіксували ваше запитання зараз.
 Тепер поправка 58 народного депутата Продан. була врахована суті, пані Оксана наполягає повному врахуванні цієї поправки.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 пане Руслане, прошу врахувати те, надання інформації Національним банком банків режимі реального часу повинно здійснюватися безоплатно, без жодної оплати. прошу підтримати цю поправку.
 дуже.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 прийнято. Насправді, безоплатно надається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стверджує представник комітету, ваша поправка прийнята, безоплатно надається це. неLнаполягаєте голосуванні. 
 Колеги, бачимо, було задано два питання принципові Левченка народного депутата Бюро кредитних історій Оксани Продан відносно 8 поправки, яка  стосується суті таємниці банківських вкладів. попросимо зараз дати 2 хвилини представнику Міністерства фінансів представнику Національного банку. Тим часом, просимо всіх збиратися сесійної зали закон важливий, носить технічний характер нас було 226 голосів.
 ласка,  пані Маркарова. потім – ваш колега Національного банку.
 Дякуємо.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дуже дякую.
 колеги, велике прохання підтримати законопроект, напрацювали спільно профільним комітетом. насправді, дійсно, сказав уже представник комітету, бачимо, досягнули повернення економічного зростання, бачимо, банках є кошти, є ліквідність, однак, неLбачимо, банки активно почали кредитувати. Чому? них є багаж неповернутих кредитів, величезна кількість і  неLзнають справжньої повної інформації своїх позичальників.
 пропонуємо сьогодні, всім разом створити правильну європейську модель обміну інформацією, буде захищеною. Створення такого реєстру в  Національному банку, куди кожен банк буде подавати інформацію та, нього є, немає ніякого навантаження додаткового банки. Національна асоціація банків підтримує законопроект тій редакції якій пропонуємо, кожен банк цього реєстру, зможе отримати інформацію знаючи, позичальник нього прийшов.  інформація  захищена найбільшим стандартам, якими захищена банківська таємниця, якою  банки обмінюються Національним банком насправді, доброчесним позичальникам нема чого боятися цьому реєстрі. Боятись його треба тільки тим, свідомо неLповертає кредити банкам таким чином неLдає банкам повній мірі відновити кредитування.
 те, стосується кредитних бюро, цьому законопроекті немає розширеної частини кредитним бюро. Так, треба деякі  речі покращувати, вважаємо, неLпредмет регулювання даного законопроекту. законопроект виключно створення функціонування Кредитного реєстру Національного банку.
 Дуже просимо  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, представнику Нацбанку ввімкніть мікрофон.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 пане голово, народні депутати!  Національний банк просить підтримати даний законопроект, оскільки має меті зменшення рівня кредитного ризику, забезпечення безпеки банківських операцій, підвищення надійності стабільності банківської системи метою захисту інтересів вкладників, інших кредиторів банку. Законопроект сприятиме виконанню Національним банком його, передбачених законом, функцій щодо банківського нагляду здійснення аналізу стану фінансової системи щодо фінансової стабільності. Законом передбачається надати Національному банку повноваження щодо створення ведення кредитного реєстру, передбачає позичальників механізми контролю оспорювання даних щодо цього, містяться кредитному реєстрі. Позичальнику щодо якого передана інформація кредитного реєстру, надається право інформації себе, міститься ньому, право вимагати внесення змін такої інформації разі, якщо неLзгідний тим, туди було передано. Національного банку встановлено обов'язки надавати позичальнику його зверненням інформацію, міститься кредитному реєстрі щодо нього вживати заходів щодо виправлення банками недостовірної інформації. визначено порядок розгляду звернень позичальників щодо внесення змін інформації нього, міститься кредитному реєстрі. Прохання підтримати даний законопроект.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, обговорення завершили. ласка, одна хвилина прошу всіх заходити зал, колеги. Прошу запросити всіх депутатів зал, через хвилину буде прийняття рішення. ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є. колеги, відповідно положень Закону України основи національної безпеки України, однією із загроз національній безпеці України економічній сфері визначено зростання кредитних ризиків стаття 7. основним напрямком державної політики питань національної безпеки України цій сфері є забезпечення внутрішньої зовнішньої захищеності національної валюти, її стабільність захист інтересів вкладників стаття 8. Стаття Закону України номер 6 "Про захист персональних даних", говорили, комерційну таємницю, забороняє обробку даних фізичну особу, є конфіденційною  інформацією без її згоди, крім випадків, визначених законом лише інтересах національної безпеки, економічного добробуту прав людини.
 прошу, виходячи із зазначених положень, можна стверджувати, інформація, містить персональні дані, буде подаватися банками кредитного реєстру, обробляється інтересах національної безпеки економічного добробуту, неLпотребує згоди суб'єкта цих даних.
 Пропонується підтримати проект номером 7114-д другому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. …в другому читанні цілому. доручити комітету разом із Головним юридичним управлінням здійснити техніко-юридичне узгодження тексту законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, ласка,  дуже прошу всіх, неLповерталися               голосування, зайти зайняти робочі місця. прошу всіх приготуватись голосування голів фракцій максимально змобілізувати…
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення введення кредитного реєстру Національного банку України. вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків другому читанні цілому. прохання комітету, уряду. прошу всіх уважно взяти участь голосуванні підтримати даний законопроект. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги, уважно, кожен голос.
  
 
 За-188
 188. Колеги, якщо поставлю комітет повторне друге читання, буде підтримано. раз? Добре, поставлю раз. Повернення. прошу запросити депутатів зал. Прошу показати фракціям. Прошу заходити зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 94, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 12.
 Колеги,  поставлю пропозицію зараз повернутись, прошу  всіх зараз зайняти робочі місця… підтримаєте це?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримаєте. раз поставлю повернення, якщо неLбуде, комітет. Добре?
 Отже, я  ставлю, колеги, пропозицію повернутися 7114, голосування "за" другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, ласка, прошу всіх уважно голосувати, кожний голос має вагу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-210
 16 голосів,  16 голосів… 16 голосів. Колеги, раз поставлю потім - комітет. Колеги, я  раз ставлю повернення  голосування цілому. Прошу  підтримати, прошу проголосувати, якщо неLбуде голосів, поставлю  повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення голосування цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати повернення. Прошу підтримати, голосуємо. третій останні раз.
  
 
 За-220
 Колеги… колеги, неLможемо безкінечно чекати, бачу… Добре. особисте прохання  голови фракції поставлю раз, колеги, буде  останній раз, Артуре, прошу  мобілізовувати просто  людей, неLставити безліч разів.
 Отже, прошу зайняти зараз місця, прошу приготуватись до  голосування. ставлю пропозицію повернутись голосування 7114 проект закону… голосування цілому. те, повернутись цієї пропозиції. Прошу  проголосувати, прошу підтримати. Колеги,  голосуємо, кожний голос! Уважно! Уважно, кожен голос. Голосуємо, колеги. прошу підтримати.
  
 
 За-209
 менше, колеги. Ні, неLпрацює.
 ставлю пропозицію, повторне друге читання комітет. пам'ятаю, домовлялись, підтримаєте. ми  неLвтратили законопроект, ставлю пропозицію проект Закону 7114-д повторне друге читання.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, колеги, неLвтратили законопроект, прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу всіх уважно голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, друзі!
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. жаль, тільки повторне друге.
 Колеги, прошу неLрозходитися, всім мене уважно послухати. наголошую, вже  друкується Податковий кодекс, мене є вас величезне питання блоку безпеки оборони, неLвстигли пройти вівторок – проект Закону внесення змін дозвільних Законів України щодо тимчасових дозволів мовлення зоні проведення АТО. Комітет працював, мав кілька виїздів. 
 Зараз зробимо. Зробимо зараз. Зробимо зараз.
 Колеги, прошу зараз підтримати. Якщо вас принципова позиція – спочатку аспіранти… інтерни, потім це, поставлю їх разом, колеги. Послухайте мене уважно: нас було порозуміння, поставлю їх разом.
 те… законопроекти є порядку денному. законопроекти є порядку денному сесії.
 Увага, колеги! Зараз я  поставлю пропозицію, обидва законопроекти, є порядку денному, зараз перейшли їхнього розгляду – 6596… … підтримку українських аудиторів Верховної Ради, 6565 – про  підтримку мовлення зоні АТО.
 Друзі, прошу вас підтримати.
 Ні. одному, так, добре, одному.
 те, перейшли зараз інтернів? дуже короткий технічний законопроект – підтримка інтернів. прошу усіх зараз проголосувати підтримати, зараз перейшли розгляду питання інтернів, колеги. прошу уважно всіх голосувати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-197
 Колеги, йдуть наступні порядку денному, просто того, побачити є потенціал.
 Тепер прошу, колеги, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо тимчасових дозволів мовлення зоні проведення АТО.
 Колеги, це, увага, вас не  було непорозуміння. Пане Карпунцов, послухайте президію. Пане Карпунцов, зараз будемо розглядати... зараз будемо розглядати підтримку наших верховнорадівських інтернів, зараз буде. того, пропоную, поставили цей. неLбудьте емоційними, підтримайте цю пропозицію. Я  пропоную, інтернів перейшли закону 6565. Підтримується?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, змобілізуйтесь, колеги. підтримка, це  комітет, працював мав кілька виїздів, дуже прошу, колеги, усіх підтримати. Це  підтримка українського телебачення зоні проведення АТО. Прошу підтримати, інтернів перейшли розгляду проекту 6565. Колеги, займіть свої місця. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 Чотири голоси, ласка, зайдіть, займіть місця, колеги. Я  раз, можу повторити десятий раз, якби слухали, говорю, неLзаймалися своїми справами, знали.
 пропоную Закон 6565 Комітету свободи слова інформаційної політики, провів кілька виїзних засідань зону АТО запропонував збільшити частку українського мовлення зоні АТО, врегулювати цим законом. патріотичний закон, прошу всіх патріотів проголосувати, інтернів змогли перейти його розгляду. Зрозуміло всім?
 прошу проголосувати. прошу підтримати уважного кожного. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Кожен голос, уважно.
  
 
 За-238
 238 – за. Рішення прийняте. вам.
 Зараз інтерни, потім законопроект Вікторії Сюмар.
 Отже, перше голосування. 6596 – прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 195 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Карпунцова Валерія Віталійовича. ласка.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, радію того, перед бюджетом встигаємо начебто розглянути питання. Немає, по-моєму, ну, більш такого питання, могло об'єднати зал. питання нашої молоді, талановитої молоді. молоді люди, яких кожен день бачите комітетах, стажуються програмою підтримки "Ліги інтернів". Нагадаю, програма започаткована 1995 році технічної підтримки уряду Сполучених Штатів Америки. Зараз адмініструється USAID "Лігою інтернів". дійсно талановиті молоді люди, відбираються потрійному конкурсі. І, ну, більшість тих людей, пройшли стажування, велику користь приносять нашій державі, працюють досить таких потужних позиціях, більшості є науковцями. Тому, ну, можна сказати… просимо нещасних два прожиткових мінімуми півроку, 30 стипендій встановити. нас є можливість. нас, от, жаль, минулому році були бюджету списані Апарату, там, мільйони гривень, всього-на-всього 700 тисяч інтернів минулому році неLзнайшли, нас піддали обструкції хотіли прикрити цю програму. Дякувати Богу добрим людям, нашкребли 300 тисяч рік, неLзакрита.
 прошу вас об'єднатися всіх, повернутися кулуарів, інших…  відкинути там, можливо, якусь політичну кон'юнктуру підтримати цю постанову. всім вам. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, запрошую зараз мікрофону… пане Кириленко, моя мрія – проголосувати. буде порушення Регламенту, ваша фракція заклеймит меня позором.
 Пинзеник Павло, перший заступник голови Комітету питань Регламенту запрошується доповідати співдоповідач цю постанову.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуюча! колеги! Комітет розглянув проект Постанови, реєстраційний 6596.  Внесено його, зокрема, забезпечення реалізації вимог частини дев'ятої  статті 48 Закону "Про  державну службу" визначення порядку стажування Апараті громадян числа молоді, неLперебувають посадах державної служби метою ознайомлення  функціонуванням  державної служби нашому Апараті.
 Проектом постанови поряд іншим запропоновано заснувати стипендію учасникам стажування Апараті Верховної Ради України визначити кількість таких стипендіатів, термін виплати стипендій джерела фінансування.
 процесі опрацювання проекту урахуванням окремих вимог  Регламенту, особливостей бюджетного процесу надали свої пропозиції редакції проекту постанови і  просимо їх врахувати під час голосування, тобто ставити голосування цими пропозиціями.
 Пропонується Преамбулі зазначити: "З метою забезпечення реалізації частини  дев'ятої  статті 48 Закону "Про  державну службу" щодо організації стажування Апараті Верховної Ради України Верховна Рада України постановляє.
 пункті 1 проекту постанови зазначити: "Апарату Верховної Ради України метою ознайомлення  функціонуванням  державної служби в  Апараті Верховної Ради України громадян числа молоді, неLперебувають посадах державної служби,   розробити затвердити порядок проходження стажування Апараті Верховної Ради України".
 Пункт 2 викласти такій редакції: "Заснувати 1 січня 2018 року 30 стипендій Верховної Ради осіб, проходять стажування Апараті Верховної Ради України, умовах повного робочого часу".
 Пунктом 3 проекту постанови передбачити таке: "Стипендія особі, проходить стажування Апараті Верховної Ради, нараховується  розмірі двох прожиткових мінімумів, встановлених працездатних осіб 1 січня календарного року. Розмір коштів, необхідний виплати стипендій особам, проходять стажування Апараті Верховної Ради, затверджується кошторисом Верховної Ради України.
 Пункт 4. Кабінету Міністрів України щорічно при розробці проекту Закону України Державний бюджет України передбачати бюджетні призначення, необхідні виплати стипендій особам, проходять стажування Апараті Верховної Ради України.
 насамкінець, пункті 5…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. постанова набирає чинності дня її прийняття. урахуванням таких технічних пропозицій пропонуємо підтримати вказаний проект постанови. Дякуємо підтримку, дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, великому рахунку, немає обговорювати. технічна постанова, суті регулює перебування стажування усіх комітетах Верховної Ради інтернів, є дуже важливо комітетів, Верховної Ради України, виховання нашого кадрового потенціалу майбутніх держслужбовців, самих інтернів.
 Є потреба обговорювати, можемо просто ставити голосування? Немає, правда? Немає потреби обговорювати. тільки переживаю те, підтримують, немає 226.
 дуже прошу колег повертатися зараз сесійної зали, поставили голосування законопроект. Колеги, ласка, мова йде технічний абсолютно законопроект. дивіться, хочу вас поінформувати, вже сайті Верховної Ради з'явилась порівняльна таблиця проекту Закону внесення змін Закону України Податковий кодекс, вже залі роздають таблицю. Тобто переходимо вже важливий момент передбюджетного голосування зміни Податкового кодексу. маємо пройти процедуру голосування постанови інтернам.
 Колеги, прошу повертатись сесійного залу, ласка. Давайте зараз просто робимо рейтингове голосування, розуміла, нас залі є 226 голосів. рейтингове голосування, голосуємо зараз 6596, проект Постанови деякі питання реалізації… дивимося, скільки нас голосів, рейтингове голосування 48 статті Закону України "Про державну службу". Прошу, колеги, показати наявність депутатів залі. Прошу голосувати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати, прошу голосувати. Колеги, підтримаємо наших інтернів. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз повертаємось. думаю, неLзрозуміли суть питання. питання ніби технічне, насправді підтримка виховання навчання інтернів, потім стають радниками, потім стають спеціалістами потім працюють народними депутатами Апараті Верховної Ради України. підтримка талановитої молоді, є "соціальні ліфти", багато говоримо під час передач виступів.
 тому, колеги, дуже прошу проголосувати підтримати. Покажіть фракціям. Мені здається, кожній фракції були інтерни, працювали. дуже прошу всіх змобілізуватись, колеги. переконливо прошу всіх запросити зал. Так, прошу всіх фракціях провести дискусію, колеги. є підтримка молодих талановитих українських хлопців дівчат. дуже прошу уважно голосувати.
 Отже, готові? місцях, товариство? прошу всіх підтримати незалежно фракцій груп. прошу проголосувати повернення голосування проект постанови 6596. прошу всіх проголосувати сумлінно відповідально. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Підтримаємо українську молодь. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Не добігли, бачу, неLдобігли, колеги, бачу. прошу раз, добігали, оголошую, зараз відбудеться голосування. прошу максимально змобілізуватись. прошу всіх взяти участь голосуванні, колеги. Бо, напевно, майже кожен народних депутатів мав інтернів кадрову підтримку під час роботи.
 ласка. ласка.
 Отже, колеги, прошу повернутися робочі місця. Прошу приготуватися голосування. Зараз буде перше голосування. Прошу підтримати повернення проекту Постанови 6596. прошу всіх уважно проголосувати підтримати, колеги, повернення. Прошу проголосувати підтримати. Уважно, кожен голос має значення. Голосуємо, колеги. Підтримаємо українських інтернів. Підтримаємо українську молодь. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 242, повернулися.
 тепер ставлю проект Постанови 6596 основу цілому урахуванням пропозицій комітетів. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, основу і  цілому,  урахуванням пропозицій комітету. Голосуємо. Підтримаємо інтернів. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 І, колеги, вже Податковий кодекс роздають залу. розглядаємо фактично останній законопроект перед Податковим кодексом. перед тим, розглядати законопроект, хочу зачитати повідомлення.
 Олег, мене немає під руками.
 Зараз переходимо, зачитаю оголошення цього закону. Зараз переходимо, проголосували, було вирішено рішенням Верховної Ради  України, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо тимчасових дозволів мовлення зоні проведення АТО , друге читання. запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторія Петрівна. того Податковий кодекс. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пане Голово. колеги, коротеньке друге читання, 22 поправки надійшло. Суть законопроекту надзвичайно проста, комітет над ним працював. Народився законопроект, дійсно, переговорах зоні проведення антитерористичної операції, Одеській області, нас мільйони українців неLмають українського телебачення радіо. його неLбачать неLчують. Чому? великі канали звідти пішли, неLхочуть оплачувати навіть електроенергію передавачів, неможна знімати фактично рекламу, немає ніякого ринку. місцеві телерадіокомпанії неLмають можливості створювати фактично місцеві українські телерадіокомпанії, оскільки сплачувати ліцензійний збір просто дуже дорого. результаті маємо ситуацію, є російське телебаченні російське радіо, радіо званих районі ОРДЛО, званих "ЛНР" "ДНР". Той, буває зоні проведення АТО, дуже добре знає цю ситуацію, той, неLбуває, вважає, якісь інші історії.
 розмовляли величезною кількістю людей, члени комітетів, були, інші народні депутати, прохання було народних депутатів – підтримати людей, готові мовити цих складних територіях українською виконанні законів України.
 Суть закону зводиться того, неLберуть участі конкурсних, якщо є бажаючі мовити, подають заявку Нацради. Нацрада дає їм дозволи строком 1 рік час дії особливого періоду, тобто допоки Україні триває війна. суть законопроекту. Прошу пройтися правкам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги переходимо авторів правок. буду зачитувати тих, правки були відхилені.
 1-а, Данченко. Не наполягає.
 2-а, Семенуха. Наполягає. ласка, Семенуха Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, жаль, ризики, були висловлені щодо ймовірних зловживань під час першого читання, неLлише неLприбрані підготовці другого читання. Більше того, їхнє коло ризиків навіть збільшилось. законопроекті залишився незрозумілим перелік прикордонних територій, поширювався особливий режим мовлення. немає жодних гарантій, відповідно є великі ризики, стосуватиметься, зокрема, західних областей, відповідно числі можемо потягнути порушення України міжнародних зобов'язань. Проектом закону неLвизначено зрозумілих однозначних критеріїв обрання таких прикордонних районів.
  Тому наполягаю своїй правці, повертає первинної редакції, закон діяв лише тих територіях, межують тимчасово окупованими територіями, саме Крим, Донецька Луганські області. Тоді, справді, мета буде відповідати суті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прокоментуйте, ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Насправді, вашій поправці йдеться окремих районів, знаходяться лінії розмежування Крим навіть неLйдеться, суть неLцьому. Міжнародні договори ніякі неLпорушуються, УДЦР, насправді, видає Нацраді частоти, є вільними далі вже Нацрада… мова йде дозволи тільки Нацради. Якщо УДЦР каже, неLможемо дати цю частоту, порушує міжнародні угоди, Нацрада неLмає права розпоряджатися цим, абсолютно різні дозволи, даному випадку йдеться. міжнародні угоди ніяким чином неLпорушуються.
 стосується прикордонних районів. неLзнали вирішити питання інший спосіб Одеською областю, Бессарабією, Придністров'ям звідки йдуть російські телеканали фактично. говоримо території.
 Власне кажучи, такою була позиція комітету. Хоча готова почути цю позицію, якщо наша пропозиція, комітетська, неLнабере достатню кількість голосів, готова, зачитати іншу. позиція комітету, неLїї одна визначаю, перепрошую. Я, речі, підтримувала цю позицію. прошу відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, так?
  
 СЮМАР В.П. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман, наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку номер 2 народного депутата Семенухи. підтримує, прошу голосувати, комітет відхилив. ласка.
  
 
 За-90
 90.
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 11-а, Данченко. Не наполягає.
 Наступна. 12-а. Не наполягає. 12-а, наполягає. Данченко, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, цих прикордонних територіях немає мовлення, Україна неLвиконала свої зобов'язання виключенню аналогового сигналу сіх пір неLзапровадила цифровий зв'язок. саме немає цього мовлення.
 хочу сказати, пані Вікторія Сюмар, під стенограму першому читанні підтвердила мою правку. хочу нагадати, було під стенограму.
 правка чітко визначає саме дільниці, буде працювати дозволи. саме, тільки прикордонні території лінії розмежування, проходить зона АТО сьогоднішній момент. інше чинній редакції, територія України. Таким чином, безкоштовно покривається територія України. Особливо цікаво зараз перед виборами буде.
 прошу підтримати цю правку дотримуватися міжнародних угод. раз хочу нагадати те, під стенограму першому читанні правка  була підтверджена, під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 знаєте, мені дивно чути всю територію України, оскільки законопроект стосується районних центрів кордоні. районні центри, розуміють? неLбільше. Інших адміністративних одиниць, неLмають прикордонних територій, неLстосується. Мова іде регіони, маємо російське телебачення радіо, іде дуже міцних передавачах, дуже потужних передавачах, люди часом навіть українською  мови неLзнають, неLбачать, неLчують, живуть чужому інформаційному просторі.  Якщо знаєте вирішувати цю проблему, вирішуйте її інший спосіб. її проводимо даному випадку шляхом  консультацій.
 порушення міжнародних договорів вже сказала, немає жодного стосунку міжнародних договорів України. Оскільки… При чому абсолютно підтримаю Олександра Данченка тому, потрібно переходити цифровий формат мовлення, відходити аналогу, має зробити УДЦР, неLстосується Національної ради. Не Національна рада цього… Ну Саша, ну неLприймає Національна рада таких рішень. Ну переговори любим фахівцем цій сфері.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні, так?
 ставлю голосування поправку 12, народного депутата Данченка. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-79
 79. Рішення неLприйняте.
 16-а. Не наполягає. Наполягає. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 Колеги, раз звертаю вашу увагу, даний законопроект пропонує отримання дозволів мовниками свою діяльність поза конкурсом. нагадаю, райцентри райцентрами, нас Україні 16 прикордонних областей неможна допустити законопроектом, прикриваючись благими намірами, ситуації Криму Донбасі, перерозподілити ринок, гравці телевізійного ринку могли отримувати  можливість створити новий канал без затримання ліцензій. Давайте залишатися правовому полі і  неLприкриватися благими намірами.
 наполягаю своїй правці, повертає нас до  мети, принаймні озвученої трибуни при першому читанні, мова іде лише лінію розмежування  тимчасово окупованими територіями України.
 Дякую.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування  правку номер 16 народного депутата Семенухи, комітет її відхилив. підтримує? прошу проголосувати, ласка. Колеги, залишилася одна правка тому  дуже прошу, переконливо прошу усіх  зараз запросити зал народних депутатів зайняти робочі місця.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйняте.
 остання відхилених, 18-а.
 Пане Роман, наполягаєте? Ні. Не наполягає. 
 Таким чином, колеги, завершили обговорення  можемо переходити прийняття рішення. зараз раз звертаюсь усіх народних депутатів проханням повернутись зал. розумію, працюємо багато годин без перерви, зараз вже зможемо перейти проекту Податкового кодексу, вже роздається залі. хоче отримати, зараз можете його отримати, перед тим, повинні проголосувати закон. прошу зараз, кожен подивився,   кого колег  нема зателефонував, попросив зайти зал, вийшли позитивне голосування.
 прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів. питання національної безпеки оброни це  питання, забезпечить жителів окупованих районів, окуповані російськими загарбниками, доступ українського інформаційного поля. питання, буде відповідально оцінюватися, голосував цьому питанню. Давайте проведу спочатку рейтингове голосування, подивитися є вже достатньо депутатів. Домовилися? Отже, колеги, прошу зараз спочатку взяти участь рейтинговому голосуванні предмет підтримки прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу всіх підтримати.
 ставлю спочатку рейтингове голосування проект закону 6565. прошу, колеги, дуже уважно всіх підтримати, питання національної безпеки оборони, питання опіки української держави над територіями, окуповані. Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування. Голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-205
 неLпідійшли, почекаємо.
 ласка. Прошу, зараз знайшли компромісну позицію, зараз її озвучить Вікторія Сюмар того будемо голосувати, послухайте її, ласка. Включіть мікрофон прошу заходити зал займати робочі місця. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Оскільки дана пропозиція комітетська неLнабирає достатньої кількості голосів, неLзнаю, силу відсутності людей залі, нас буде неLвирішена проблема Одеською областю Придністров'ям, але, наше зобов'язання, вирішити питання принаймні зоною АТО Кримом. вимогу фракції "Самопоміч" пропоную редакцію, території особливим режимом мовлення, райони України, межують тимчасово окупованою територією України Автономною Республікою Крим, місто Севастополь, районами Донецької Луганської областей, відповідно далі тексту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається? Приймається. Переходимо прийняття рішення, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо тимчасових дозволі мовлення зоні проведення АТО прикордонних районах України поправкою, озвучила під стенограму голова Комітету питань свободи слова Сюмар Вікторія Петрівна, і, відповідно, техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Патріоти, голосуємо, підтримуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-241
 241 – за. Рішення прийняте.
 Отже, колеги, 20:00 залі, кожен хотів отримати, вже отримав таблиці, розробив комітет проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018 році. Отже, нашого голосування, відбулося обіду спочатку проходимо законопроект зміни Податкового кодексу, потім проект бюджету. буде наш  завершальний законопроект цього дня.
 запрошую доповіді проекту Закону 6776-д, голову Комітету питань податкової митної політики… перепрошую, перепрошую. Почекайте, ласка,  хвилиночку, хочу зачитати заяву.
 Голові Верховної Ради України Парубію Андрію Володимировичу.
 Заява.
 Повідомляю своє входження складу депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка, Верховній Раді восьмого скликання. повагою народний депутат України Заружко. Вітаємо.  
 запрошую слова голову комітету Южаніну Ніну Петрівну, ласка. прошу авторів правок приготуватись важкої, плідної роботи. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, колеги! Дозвольте  доповісти позицію комітету  щодо підготовленого до  другого читання законопроекту внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості  бюджетних надходжень 2018 році.
 Коротко нагадаю суть прийнятого нами 14 грудня 2017 року законопроекту, має безпосереднє відношення ресурсного забезпечення бюджетних надходжень Державного бюджету України 2018 році.
 Прийнятий першому читанні проект передбачає  індексацію ставок податків, встановлених абсолютних значення, саме збільшення ставок екологічного  податку зарахуванням  індексу  споживчих цін 11,2 відсотка, збільшення ставок рентної плати користування  надрами цілях, неLпов'язаних   видобуванням  корисних копалин, рентної плати спеціальне  використання води рентної плати спеціальне  використання лісових ресурсів, урахуванням індексу  цін виробників промислової продукції збільшення на  16,8 відсотка. Встановлення графіку збільшення спеціальних ставок  акцизного податку тютюнові вироби мінімального  акцизного податкового зобов'язання сплати акцизного податку    з тютюнових виробів 2018 році, урахуванням попередньої індексації загалом 29,7 відсотка подальшому 2025 року 20 відсотків щорічно досягнення мінімального стандарту ЄС 90 євро тисячу штук.
 Імперативну норму пункту 4 розділу ХIХ Податкового кодексу України щодо необхідності щорічного подання Кабінету Міністрів України  законопроекту збільшення ставок, визначених абсолютних величинах переводиться доручення Кабінету Міністрів  України, законопроект подавати разі необхідності.
 другого читання  надійшло 244 пропозиції. пропозиції стосуються практично всіх розділів Податкового кодексу України внесення змін  інших законодавчих актів України.
 із залученням широкого загалу народних депутатів України, експертів спеціалістів декількох комітетів досить виважено опрацювали пропозиції, загалом враховано цілому, частково суті 178 пропозицій, відповідно  66 пропозицій відхилено.
 Комітет пропонує врахувати другого читання ряд новацій, направлені на  удосконалення податкових норм норм інших законів щодо окремих  податків стимулювання бізнесу, покращання інвестиційної привабливості держави, лібералізації умов ведення бізнесу.
 Крім того, пропонуємо запровадити норми щодо захисту прав платників податків посилення відповідальності посадових осіб контролюючих органів порушення їх прав.
 Аби неLгаяти часу, можемо перейти поправки, далі проговорити…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пропоную переходити поправок.
 Колеги, дивіться, нас ситуація: Митного кодексу нас подали  250 поправок… Податкового кодексу, проекту Податкового  кодексу нас подали 250 поправок. Давайте будемо реалістами будемо оголошувати тільки поправки, мають зараз шанс бути підтриманими того, все-таки впоралися Податковим кодексом, потім проектом бюджету. Я…
 Долженков  неLнаполягає.
 зараз дивлюся поправки, можуть бути такими, них наполягають. Якщо когось неLпомічу, колеги, піднімете руку. Добре? Зараз-зараз-зараз.
 дуже багато поправок, колеги, враховано. Дуже багато поправок враховано. більшість поправок враховано, є кілька поправок, які, можливо, колеги будуть просити озвучити.
 100 поправка Сидор… Яка? 8-а? Ні, ж  дивлюся поправки. Дивись, вже йдемо поправкам… Так, кажуть, погано чути.
 Колеги, йду поправках. Просто вже можу неLпомітити якусь поправку, була відхилена.
 7 поправка, Кришин.
 8 поправка врахована. Южаніна. Врахована. Вимагає 8 поправку поставити підтвердження народний депутат Журжій.
 ласка, 8 поправка.
 Пані Ніно, прошу вас відзначати поправки, ставляться підтвердження. ласка, пану Журжію даю слово, звичайно, колеги. йдемо поправкам, неLхвилюйтесь. 8 поправка. Да.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Правка стосується, зазначено примітках, пропонується оновити термін "великі платники податків", виходячи із сучасних економічних реалій. порівнюю дві колонки, є ідентичними. поясніть, ласка, суть цієї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Зверніть увагу, пропозиції, подані, стосуються збільшення обсягів усіх видів діяльності останні 4 послідовні податкові квартали 50 мільйонів євро, цієї норми, якої зараз нема Податковому кодексі. це... поправка внесена прохання, числі Офісу великих платників податків. зв'язку із значним зростанням обсягів операцій всіх платників податків Офісу великих платників цьому році має перейти іще тисячу 200 платників. суть роботи Офісу великих платників зовсім інша, мають займатися промислово-фінансовими групами того, щоб, одному органі перебуваючи обліку, групи можна було перевірити дуже плідно контролювати сплату податків всіма суб'єктами господарської діяльності. Абсолютно нічого такого нового немає. прив'язку євро говорили минулому році. цьому році внсели...
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна дала роз'яснення. вас задовольнило? підтвердження, наполягаєте? Не задовольнило роз'яснення і  народний депутат Журжій наполягає поставити восьму поправку пані Южаніної, комітет підтвердив підтримав, на  підтвердження.
 8 поправка, прошу "за" голосувати. роз'яснюю просто, це  комітет... чому Юрій Лещенко кричить Першого віце-спікера, речі, вже теж змореного? Давайте коректно іти поправкам.
  
 
 За-69
 Поправка неLпідтримана.
 ласка,  9 поправка, це  поправка народного депутата Сидорчука, була врахована суті. Народний депутат Журжій просить її поставити підтвердження. ласка, йому мікрофон.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Ніна Петрівна, говоримо, нас кількість операцій  зросла платників податків дуже сильно, хочу нагадати, критерії змінили минулому році підняли планку два рази. 9 правка пропонує обсяг операцій збільшити 1 мільярда гривень 2 мільярдів гривень. рік було 500 мільйонів. Якби нас було значне зростання економіці, нас було зростання ВВП два рази, нас було зростання інших показників два рази, можливо, інфляція нас зростала іншим чином. цифри відсотках, інколи навіть неLдесятих відсотка, говорити те, нас операції платників зросли два рази треба 1 мільярда робити 2, думаю, є попереднім. Єдине, норма зросить, виведе кількість суб'єктів, яких мав контролювати офіс великих платників податків, які, речі, формують близько 80 відсотків надходжень бюджету, дасть їм змогу ухилятися домовлятися місцевими обласними адміністраціями.
 прошу поставити підтвердження цю правку неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ніна, ваше роз'яснення комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 тільки пояснила колезі. пропоную звернутися депутатським запитом Державної фіскальної служби, того зрозуміти, жоден платник, зараз перебуває обліку, звідти неLвийде, норма неLдозволить забрати регіонів велику кількість платників, адмініструвати офісі нікому, суть роботи офісу зовсім інша. сказала.
 прошу підтримати поправку 8, 9-а є врахованою суті. думаю, немає необхідності навіть її переголосовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 8 поправку тільки провалили, пані Ніна. 9-у наполягаєте, пане Журжій? Наполягає.
 9-у, ласка, ставимо підтвердження. Комітет"за" проголосував 9 поправку, комітет просить проголосувати "за".
  
 
 За-77
 77 голосів. Не підтримана.
 10 поправка. ласка, Журжій.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Знову неLзрозуміла мене поправка, 9 поправка, "за", мова йде, 1 мільярда 2 мільярди. Наскільки швидко дивлюся цю зміну, нас виходить знову 1 мільярда вже неL2, 1 мільярд 500 збільшується сума. знову врахована одна правка, інша. взаємовиключають одна другу.
 говоримо велику кількість платників податків, місцевих податкових перейдуть великий офіс платників, мені здається, є досить добра ініціатива, їх адмініструвати буде легше, можна буде забезпечити кращу якість фахівців великого офісу, можливо їх трішки добрати, зменшити кількість фахівців обласних інспекціях, дуже часто є неLнастільки кваліфіковані, фахівці офісі великих платників податків. пропоную неLпідтримувати норми, протилежать одна одній би, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10-у поправку, комітет підтримує, прошу поставити підтвердження. Комітет "за" проголосував.
 10-а поправка, пані Ніно.
  
 
 За-70
 70 голосів. Не підтримана.
 Далі, ласка.
 Олег Ляшко неLнаполягає поправках, сотої зауважив. кого є зауваження ходу?  шукаю відхилені поправки. потрібні? Яка?  Яка? сотих неLдійшли. шукаю, відхилені поправки, скажу, потім ми…
 достатньо багато врахованих 100-ї поправки.
 Так, Герега. 98-а. Не наполягає.
  Сидарчук, 100-а. Сидорчук. 100-а. Не наполягає. 100-а.
 Данченко. 101-а.
 Данченко, мікрофон, ласка. 101 поправка,   Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу підтримати мою правку 101-у: доповнити пункт "є" такого змісту: "постачання послуг міжнародного електрозв'язку міжнародного роумінгу, надають оператори телекомунікацій України   користь іноземних операторів телекомунікацій". без цієї правки нас створюється дискримінаційне відношення однієї галузі, транспортної галузі такого оподаткування неLіснує. Оператори зв'язку неLможуть розвивати нові сервіси, нові послуги транзитні телекомунікаційні хаби, транзитний трафік.
 Прошу підтримати поправку номер 101.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є коментар пані Ніни, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, намагалася отримати всю інформацію щодо вашої пропозиції, але, жаль, короткий час неLвдалося. галузі пообіцяла, початку року обов'язково повернемося, заміна звільнення нульову ставку. Тобто галузь буде отримувати відшкодування ПДВ, чого раніше неLбуло.
 дуже пильно треба відпрацювати Міністерством фінансів дану пропозицію. неLпідтримали, хоча суті повернемося початку року розгляду цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо зараз 101 поправку народного депутата Данченка. Прошу, колеги.
  
 
 За-47
 Не підтримана. Виникла технічна дискусія суто, поправка Сидорчука. її оголошувала, відхилена. неLавтор неLможе брати слова, Регламенту поправці. Зараз, рухаємося.
 105 поправка наступна. Данченка. 105-а. 104-а – Кобцева, врахована. 105-а – ваша, Данченка. ласка, 105 поправка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пункту 1 розділу доповнити новим пунктом 3 такого змісту. підпункті 195.1.3. пункту 195.1 статті 195 доповнити пунктом "г" такого змісту. Постачання послуг міжнародного електрозв'язку міжнародного роумінгу, надають оператори телекомунікацій України користь іноземних операторів телекомунікація.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 105 поправку народного депутата Данченка. Прошу, колеги. 105-а, 105 поправка.
  
 
 За-54
 Не набирає необхідної кількості.
 Наступна поправка, 112-а народного депутата Данченка.
 ласка, мікрофон. Якщо когось неLпомітила, ласка, піднімайте руку.
 112, Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пункті 198.5 статті 198 пункт а), слів "за межами митної території України" доповнити знаком словами: "за виключенням послуг, оподатковуються нульовою ставкою підпункту 195.1.3  пункту 195.1 статті 195 цього кодексу". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці 112 народного депутата Данченка. Прошу визначатися.
  
 
 За-62
 Не набирає необхідної кількості.
 123-я, Мусій. Не наполягає.
 Зараз, почула, почула, повертаюсь неї. Не швидко нас робиться. 116-а народного депутата Кришина поправка, врахована. ласка, Журжію, мікрофон Журжію. 116 поправка, була врахована комітетом. Журжій просить її поставити підтвердження.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, 116 поправка пропонує порядок реєстрації, порядок реєстрації блокування фактично податкових накладних передати Кабінету Міністрів. сьогоднішній день цю функцію здійснює Міністерство фінансів. мій погляд, входить його компетенції саме, саме здійснює політику контроль над політикою сфері фінансів сфері оподаткування. передавати питання рівень Кабінету Міністрів, мій погляд, є недоречним.
 Прошу поставити підтвердження. неLпідтримувати. само пов'язана цією правкою, перескочили, правка 80. прошу неї потім повернутись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна Южаніна хоче прокоментувати. ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Міністерству фінансів. Нарешті знайшли можливість вирішити ситуацію, склалась заблокованими податковими накладними. декілька поправок буде стосуватись саме цього питання. Прошу бути уважними. Починаючи першої поправки, тільки звернули увагу, 116-а, надважлива всіх платників, зараз знаходяться заблокованому стані. погоджено комітетом, Міністерством фінансів, дуже добре, знайшли порозуміння. прошу підтримати 116 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені здається, було дано роз'яснення абсолютно зрозуміле. Пане Журжій. все-таки ставите підтвердження.
 вимогу колеги Журжія, незважаючи роз'яснення пані Ніни, ставлю 116 поправку підтвердження, комітет просить підтримати, проголосувати "за".
  
 
 За-80
 80 голосів, неLпідтверджена.
 Колеги, дивіться, неLможемо повертатися потім далеко. неLперескочувала, йшла дуже дуже поправках.
 Зараз, наступна поправка, дивіться, зараз 116-й, потім рухаємося: 121-а, неLнаполягають. я…
 Далі. 123-я, Мусій. ласка.
 Друзі, неLможемо повертатися…
 123-я. ласка, Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу звернути увагу, моя пропозиція підвищення три пункти адвалорної ставки дає додатково державний бюджет 2 мільярди гривень. доведено абсолютно попередніми підвищеннями, подібними цього, пропонується цьому році зробити.
 розумію тютюнових лобістів, є залі, роблять того, народ курив якомога більше сигарет під виглядом того, буде покращений бюджет. насправді зменшення випуску вживання сигарет підвищення 3-відсоткових пункти адвалорної ставки дає додаткове надходження бюджет 2 мільярди гривень. Невже нас стільки багато грошей бюджет, неLпотрібні додаткові кошти? їх зможете використати будь-який розвиток іншої промисловості, неLцієї промисловості, нас вбиває.
 прошу поставити мою правку проголосувати неї, те, сигарети нас були дорожчими, неLдешевшими, пропонує комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роз'яснення зрозуміле.
 Колеги, ставимо поправку 123-ю голосування. 123-я. Комітет відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-36
 36 голосів. Не набирає відповідної кількості.
 звертаю увагу: зараз 123 поправці. неLбудемо зараз повертатися раніше, кінці просто, пам'ятаю вашу, ну неLскакали туди-сюди, зовсім заплутаємося. зараз 123-я. рухаємося далі.
 Дзюблик, 124-а. дивлюся залу, хтось цих числах, мені говорите. Якщо що, кінці.
 Кришин, 132-а.
 Кришин, 133-я. Чудово, 133 поправка, тексту. Кришин, 133-я. врахована. Журжій наполягає, підтвердження її поставили. ласка, мікрофон Журжію. 133-я.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 колеги, прохання 133-ю поставити підтвердження. звертаюся головуючого проханням все-таки повернутись 80 правки, зараз підряд правки неLставили підтвердження неLвитратили більше часу. 133-ю – підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, раз повторюю, почула вашу 80-у. Ну, теж неможна працювати. кінці розглянемо повернемося 80-ї, один колега підійшов, сказав, щось недочув. будемо скакати і, правда, дуже багато часу витратимо. кінці повернусь вашої 80 поправки. Правда? зручніше. зараз 133-я рухаємося далі.
 133-я – підтвердження. Комітет просить проголосувати "за".
 зафіксувала 80-у, 99-у, потім. ласка.
 Зараз – 133-я. Комітет її підтримав. Просить проголосувати "за".
  
 
 За-59
 59 голосів. Ідемо далі.
 80-а буде нас кінці.
 134-а, Кришин. Не наполягає.
 Яка? 135? підтвердження 135-а. Журжію, ласка, мікрофон. А, просто підтвердження…
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Прохання підтвердження 135-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 135-у просять поставити підтвердження. Комітет її підтримав, колеги. Просить комітет голосувати "за". 135-а.
  
 
 За-56
 56 голосів. Не підтримана поправка.
 Зараз, яка? Зараз. 137. теж Кришина. була врахована. Вимагає Журжій поставити підтвердження. Прошу голосувати. Комітет просить проголосувати 137.
  
 
 За-56
 56 голосів. Не підтверджується поправка.
 Зараз, рухаємося далі.
 146-у комітет проголосував за… неLпобачила, неLпідтверджена. Зараз, хвилиночку. поправка Мартовицького 146-а. Мартовицького. Пані Вікторія… врахована суті. підтвердження її ставите? 146-у ставлять підтвердження. даю слово. просто пояснюю, зараз 146 поправка підтвердження. Войціцькій, ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дякую, пані головуюча. Хочу звернути вашу увагу, попрошу поставити 146-у 149 правки.
 Тепер хочу звернутися залу. Мова йде частину правок, стосуються введення нових ставок ренти нові свердловини. завжди була прихильником підтримую ідею введення 12 відсотків ренти нові свердловини. моєю колегою колегами із інших політичних сил говорили неодноразово, треба стимулювати внутрішній видобуток. дуже вдячна пані Бєльковій наступну правку 147, якій чітко зазначає якраз пропозиції, є консенсусними. Правки Мартовицького 146 відповідно пана Ляшко 149-а вводить додатково 5-відсоткову ставку свердловин, нижче 5 кілометрів.
 вважаємо, це, неправильно. І, вважаю, треба поставити і  146-у, 149-у підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є коментар голови комітету? ставлю підтвердження 146 поправку. Комітет її врахував частково, суті неLврахував редакційної правки комітету.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-51
 51 голос. Не врахована вона.
 149-а, наступна, була врахована частково.
 Прошу ставити підтвердження вимогу пані Войціцької. 149-а.
  
 
 За-48
 48 голосів. Не підтверджена вона. Не підтримується.
 зараз нарівні 153 поправки.
 154 поправка.
 вимогу народного депутата Голуба ставляться підтвердження дві поправки: Святаша – 164-а 165-а – Бабія. була Кулініча. повернуся зараз. Да, да, хорошо.
 164 поправка Святаша. Врахована. Ставиться підтвердження Голубом. ласка, мікрофон.
 164-а.
 Голубу, Голубу мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пані Головуюча. прошу надати слово наступній  мені правці. Зазначеною правкою 164 передбачається внесення змін статті 291 Податкового кодексу України яким сільськогосподарські виробники м'яса їстівних суппродуктів курей свійських неLзможуть бути платниками єдиного податку IV групи.
 Хочу зазначити, зазначена правка суперечить статті 42 Конституції Україн, відповідно якої держава забезпечує захист конкуренції підприємницькій діяльності.
 хочу зазначити, зазначена правка суперечить статті 15 Закону України захист економічної конкуренції, яким забороняється органом держави створювати  антиконкурентні дискримінаційні умови діяльності суб'єктів господарювання порівняно іншими конкурентами.
 хочу зазначити, зазначена правка насправді націлена знищення бюджетоформуючої галузі економіки, дає щорічно приблизно 12 мільярдів гривень, знищення 130 тисяч українців членів їх сімей, які  щоденно досить важкою працею підіймають українську економіку.
 Прошу поставити 164 правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла ваша позиція.
 Автор поправки Святаш вимагає слова. ласка, мікрофон Святашу. потім будемо  визначатися.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги, йдеться? IV група єдиного податку має сплачувати підприємства, використовують землю основний засіб. птахофабрики цього неLвикористовують сплачують, фактично знаходяться в  офшорних умовах.
 маємо? Наприклад, Вінницька птахофабрика отримує 45 гектарів, є 45 гектарів, сплачують 20 тисяч гривень податку при аудированому прибутку півтора мільярди гривень – дев'ять тисяч раз менше. Фактично є підміна понять, замість єдиного фіксованого податку є офшор олігархічних компаній.
 Прохання високорентабельний бізнес виробництва м'яса перевести на  загальні умови оподаткування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули роз'яснення автора поправки заперечення Влада Голуба, вимагає поставити її підтвердження.
 прошу залу визначитися зараз голосуванням поправці 164. Прошу визначитися.
  
 
 За-55
 Не набирає необхідної кількості.
 Тепер наступна поправка 165 народного депутата Бабія, була врахована суті, Влад Голуб наполягає підтвердженні. Мікрофон, ласка, Владу Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Зазначеною правкою пропонується знову ж  внесення змін статті 291 Податкового кодексу України, яким сільськогосподарські виробники яєць курей свійських неLзможуть бути платниками єдиного податку IV групи. хочу сказати, мій попередній виступ абсолютно  релевантний був до  цієї правки. знову хочу зазначити, зараз, точніше автори порушують статтю 19 Конституції України, статтю 116 Закону України "Про Регламент України", перепрошую, "Регламент Верховної Ради України", яким заборонено внесення змін статей, неLбули предметом розгляду під час першого читання. Хочу зазначити, стаття 291 Податкового кодексу України неLбула предметом розгляду під час першого читання, правка є нікчемно юридична, абсурдна своїй суті. Прошу неLпідтримувати зазначену правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вимогу Владислава Голуба 165 поправка народного депутата Бабія ставиться підтвердження, прошу визначитися залу.
  
 
 За-48
 48 народних депутатів її підтримали.
 Рухаємося далі. 163-я. Кулініч. Не наполягає. Зараз.
 166-а? Ні, шостій гаразд.
 Оксана Продан, 172-а. Не наполягає. Добре.
 Левченко, 173-я. Левченко наполягає, прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, хотів зазначити, само Бюджетному кодексу, Податковому кодексу, регламентним позиціям, яким чином зараз проштовхуєте. роздали цю таблицю кілька десятків хвилин тому, була "гаряча", була "гаряча", тільки вийшла з-під ксероксу. порушуєте норму Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", 10 днів мають надаватися відповідні законопроекти підготовлені, цього неLробите. перетворюєте маленький законопроект кілька сторінок, перетворюєте законопроект 200 поправками, більшість яких враховані, є абсолютно неприпустимо. Проштовхуєте поза регламентні норми туди незаконно, проштовхувати зовсім інші норми, неможливо проаналізувати зараз, неможливо фахово ним працювати, побачили тільки зараз.
 тепер суті поправки. пропонуєте забрати обов'язок Кабміну індексувати відповідні платежі, є абсолютних цифрах. давайте дамо тільки можливість робити – абсурдно. Якщо платіж, відповідний, є податковий …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  П'ятнадцять секунд, завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Якщо відповідний платіж податковий зафіксований Податковому кодексі абсолютних цифрах, обов'язково має індексуватися. що, якщо неLіндексується, нічого неLзначить – смішно, інфляція рухається відпо… можете робити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 Колеги, вас прошу зараз визначитися поправці 173 народного депутата Левченка, прошу визначатися.
  
 
 За-32
 32 голоси підтримали вашу поправку, неLвраховується.
 Колеги, вже були 173, 172 – Продан поправка відхилена. Продан… 9-а, 9-а зараз дойдемо неї. Зараз, зараз.
 179 – Кришина поправка, була врахована, ласка,  народному депутату Журжію мікрофон, хоче ставити підтвердження 179 поправку.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, 179 поправки зводиться того, повернути тестовий режим систему блокування податкових накладних, Україні діє 1 січня цього року.
 передбачаємо… проти повернення цієї норми, фактично, повернення тестовий режим, виступили більшість бізнес-асоціацій. призведе того, буде вкинутий додатковий схемний кредит, погляд, будуть досить серйозні зловживання. вважаємо, ДФС має працювати над поліпшенням блокування, неLстраждали, дійсно, гарні платники, яких незаконно блокують. відкидати нас фактично рік назад говорити те, рік пройшов дарма зараз схемний кредит скрутчики можуть повернутися, мій погляд є недоречним.
 мегакорупційна поправка мене прохання її поставити голосування неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  коментар, Ніни Южаніної 179 поправці.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Заблоковані податкові накладні – зараз найбільша проблема малого середнього бізнесу знають. неLзнаю, чому коментарях написали,  тестового режиму? якого тестового  режиму ми  неLповертаємося. Прошу прочитати всю поправку цілком для  того, зрозуміти, що, дійсно,  того, щоб  зараз мати час налагодження  роботи програмного забезпечення візьмемо перерву два місяці того, відладити систему наведемо  лад тими заблокованими накладними, є.   був  компроміс Міністерством фінансів, прочитайте, ласка, дуже корисна норма думаю, найважливіша багатьох депутатів залі, найважливіша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, Журжій,  бачила, що  ваша колега фракції пані  Острікова підтримувала позицію пані Южаніної, одно вимагає, підтвердження, ну уточнюю, боюсь розбалансувати законопроект.
 ласка, 179 поправка ставиться підтвердження, вимогу Журжія депутата, комітет просить "за" голосувати.
  
 
 За-94
 Не підтримано.
 Колеги, ми  достатньо оперативно  рухаємося хочу звернутися до  тих, зараз перебуває, буфеті, кулуарах, кабінетах, приблизно 15 хвилин вийдемо думаю голосування. розрахуйте ваш час, встигли дійти сесійної зали, приблизно за  15 хвилин вийдемо голосування кодексу.
 180-а… зараз вже далі пішла, хвилиночку. Зараз, колеги, поправка номер 180, поправка народного  депутата Сидорчука була врахована,  її вимагають поставити підтвердження. 
 Мірошниченко, народний депутат Мірошниченко, пан Іван розумію.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Да. Звертаюсь до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мірошниченко зараз 180а, Сидорчука.
  
 МІРОШНИЧЕНКО І.В. Так, колеги, особливо, колеги, аграрії нас другий величиною комітет  вражений, що  поправки 180 182 навіть неLрозглядалися нами.
 Про  йде мова? вами повертаємо дискримінаційну норму, при якій неLбуде повернення ПДВ при експорті технічних олійних культур – ріпаку, соняшнику сої.
 чого призведе? призведе зниження цін внутрішньому ринку, заплатять наші товаровиробники. Десятки тисяч товаровиробників заплатять ціну десь приблизно 10 мільярдів гривень щороку їхньої кишені.
 буде покращання? Покращання буде переробці, маржинальності наших заводів. – плюс. будуть компенсатори, буде компенсаційна підтримка, якщо неLпідемо? цю норму хочу поставити підтримку, вважаю… підтвердження, да. На…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміла ваша позиція.
 Значить, поправка 179… 
 180-а вже, да! Сори! 180-а ставиться підтвердження. Прошу визначитися. Комітет проголосував "за". 180 поправка.
  
 
 За-76
 Не набирає необхідної кількості голосів поправка.
 182-а… 182 поправка, народний депутат Мірошниченко просить увімкнути йому мікрофон.  Значить, 182 поправка… 182-а, народного депутата Бабія, була врахована комітетом суті. Мірошниченко просить підтвердження. ласка.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 поправка говорить саме. Але  хочу вам, колеги, нагадати історію. вами два три роки неLповертали мали саму дискримінаційну норму стосовно експорту зернових культур, не  повертали ПДВ.
 країни експортуємо ручку, танк, літак, повертаємо ПДВ. Тільки аграріям приміняють таку дискримінаційну норму.
 от, вами спромоглися повернути…  повернення ПДВ при експорті зернових, дало додаткову підтримку агросектор десь 10 мільярдів, зараз, голосуючи поправки, забираємо аграрного сектору товаровиробника саму суму – 10 мільярдів.
 вважаю цю норму неLможемо вводити цьому кодексі прошу поставити підтримку. Дякую. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставимо 182 поправку підтвердження, 182-гу. Комітет її підтримав. Прошу визначитися.
  
 
 За-79
 Сімдесят дев'ять голосів, неLпід... поки неLпідтверджена залом, поправка.
 рівні 185-ї, колеги.
 Яка? 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Третя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Третя. Хорошо, зараз повернуся неї, зараз, хвилиночку.
 183 поправка народного депутата Ляшка Галасюка. відхилена комітетом. ласка, мікрофон Галасюку. Ляшку? Галасюку, Галасюку.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 Ірина Володимирівна, Ніна Петрівна, наполягаємо врахуванні цієї поправки, якою пропонуємо зняти імпортний ПДВ ввезення Україну автівок, обладнані виключно електричним двигуном. Згадайте, два роки зняли імпортне мито дозволило втричі збільшити ринок електротранспорту. принципово важливо, незалежність пального, яке  імпортується Росії, Білорусії. електромобілі – чисте повітря. електромобілі – інновації. Електромобілі – туди, куди іде світ, Європі 10 років вже планують критично обмежити виробництво автівок традиційними двигунами. треба надавати стимули інновацій, звільняти податків електромобілі, жодних втрат для  бюджету неLбуде, аніж потім, через 10 років думати, непотріб Європи будемо якійсь ввозити нього робити знижки. Давайте діяти проактивно майбутнє, неLназдоганяти потім лідерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю поправку народних депутатів Ляшка, Галасюка. Залу прошу визначатися. 183-я, було чутно аплодисментами номер поправки. Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 119. Але, да, кажуть, українська, запитують колеги. 119 голосів підтримали цю поправку.
 184-а – поправка народного депутата Галасюка, була врахована. ласка, Журжію мікрофон. Потім Галасюк прокоментує. Віктор Галасюк, йде зараз ваша поправка, була врахована, 184-а, пан Журжій ставить її підтвердження. Готуйтесь коментувати. Прошу.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 мене прохання продовжити мені час. Дякую.
 Колеги, одного боку, важлива правка. завжди говорили, потрібно підтримувати виробництво, ввезення нового обладнання взагалі виробничі процесі дозволить збільшити ефективність цього. виникає сумнів, норма потрібна країні, якій відшкодовується ПДВ, може бути відшкодоване. Якщо неLплануємо найближчим часом відшкодовувати, має сенс.
 друге питання: національний виробник обладнання? Якщо хочемо дати розстрочення, цій нормі треба дописати, обладнання, вироблене Україні ввезене Україну такими-то кодами. говоримо, підтримуємо виробництво неLвбиваємо виробників українського обладнання. мене прохання авторів поправки дослухатись, взагалі зал, поставити підтвердження, цій редакції поправка вб'є виробника українського обладнання, може бути проголосована виключно умови, цієї правки будуть добавлені норми, розповсюджується українських виробників обладнання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Галасюку мікрофон, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Андрію, колеги, питання обговорювали об'єднаннями роботодавців, промисловців, підприємців. підтримують таку редакцію поправки, розуміємо, що, жаль, нас критично мала можливість виробництва внутрішнього. іншого боку, поправка – дозволить відкрити сьогодні, суті, ворота завезення модернізації українських виробництв, норма буде діяти тимчасово, дозволить суттєво здешевити інвестиції.
 розуміємо, що, жаль, виробники якісного обладнання, вони, жаль, переважно закордонні. є тимчасовий, вимушений захід. Більш того, неLзнайшли механізмів, дозволили забезпечити прозоре адміністрування врахуванням тих норм, пропонуєте.
 обговорювали питання із Прем’єр-міністром пропонуємо підтвердити цю поправку.
 випадку, якщо етапі імплементації будуть потрібні уточнення певних кодах, думаю, вами спільно оперативно зробимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пані Ніна хоче додати коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, якщо прочитаєте всю цю поправку, містяться якраз запобіжники, тільки натякали. Справа тому, що, дійсно, прозоре відшкодування ПДВ існує країні, нічим заплатити ПДВ при ввезенні відразу всю суму. потребується розстрочення її 24 місяці при під гарантію банку під задаток. Тому…  Да. зараз скажу, підождіть, секундочку.
 дуже правильна норма. вважаю, можемо редакційно добавити, пане Віктор, "в разі, якщо обладнання неLвиробляється Україні". того, захистити українського виробника, якщо є обладнання. погодитесь такою…  Погодитесь, да?
 редакційно давайте  врахуємо, коди назвали, разі, якщо обладнання неLвиробляється Україні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить прозвучало кілька  пропозицій. зараз… підсумовую задам потім запитання. Отже, почули роз'яснення цієї поправки. Голова профільного комітету пропонує, була додана норма, що  "в разі, якщо обладнання неLвиробляється Україні". такому варіанті вас влаштовує поправка?
 Ні, неLвлаштовує. Не влаштовує, ставлю спочатку… спочатку ставлю вимогу пана Журжія підтвердження поправки, потім будете проводити нараду думати, виходим узгоджений законопроект.
 ласка,  поправка 184 підтвердження. Пан Журжій вимагає. поправка Галасюка. Прошу проголосувати, визначатися. Зараз, 184 поправка зараз.
  
 
 За-91
 91 народний депутат, неLпідтверджена вона.
 Зараз нас іде тепер  197 Левченка.  Я вже оголосила… Ну хорошо, зараз  повернуся, уже… знайду її. 197-а Левченка, тим часом шукаю 185-у.
 197-а, ласка, Левченка, відхилена поправка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, дуже прикро, неLпідтримали мою попередню поправку щодо потреби обов'язково індексувати податкові платежі, зафіксовані абсолютних значеннях. суті чергова корупційна схема, прописується тепер Податковий кодекс.
 тепер щодо цієї моєї поправки. цьому законопроекті насправді є лише одне питання, якому можна стовідсотковою впевненістю сказати, нормальне, попередньо приймалося першому читанні, зараз залишилось. питання підняття, власне кажучи, акцизів тютюнові вироби. от, одне-єдине питання нормальне: пропонують відтермінувати цій нормі, хочу прибрати, 2024 року, по-справжньому підняти платежі тютюну. Ну, маячня? Ну, кого дурите?
 Моя поправка пропонує прибрати оце відтермінування, одразу були збільшені відповідні податки тютюнові вироби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 197, народного депутата Левченка, була відхилена комітетом. Прошу визначатися. чую, чую.
  
 
 За-39
 Не підтримана.
 185 поправка. поправка 185 Вознюка, була врахована комітетом, була врахована комітетом. народний депутат Журжій вимагає поставити її підтвердження. Прошу включити йому мікрофон. Поправка номер 185.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 головуюча, мене прохання, 185-ої іти кожній поправці, будуть правки, їх неLпропустили.
 стосується 185-ї, фактично, знаєте, заявили, хочемо ввести податок виведений капітал. відверто розраховував, хоча правки будуть цьому законопроекті, буде сенс його підтримувати. Натомість законопроект зараз має безліч норм, встановлюють інші пільги податку прибуток підприємств. Дана конкретна норма фактично зменшує податок прибуток рахунок можливості зарахування сплаченого акцизного податку пальне. Практично встановлює пільгу зменшує зобов'язання. прошу поставити її підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна, ласка, хочете прокоментувати? ваша поправка? ласка, автору пану Вознюку мікрофон увімкніть. Працює мікрофон вже, ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 сьогоднішній день при придбанні бензину дизтоплива сплачуємо 5 відсотків, закладено ціну саме топлива, дорожній фонд України, якого будуємо дороги. є транспортні засоби, річкові інше, неLкористуються дорогами, але, разом тим, сплачують 5-відсотковий акциз. Цією правкою пропонується цих 5 відсотків сплачених акцизу зробити пільгу таких підприємств вигляді податку прибуток, знімати цю суму податку прибуток. вважаю логічним дуже правильним. прошу колег підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла? прошу визначитись 185 поправці, комітет підтримав. Прошу визначитися. чую.
  
 
 За-107
 Не підтримана.
 186-а, давайте просто буду ставити підтвердження. Хочете говорити? ласка, Журжію мікрофон увімкніть.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 186-а, одна правка пільгою, якщо читати коментар. Пропонується зменшити суму податку прибуток суму акцизного податку, сплаченого дизельне пальне, використовується дизельними локомотивами самоскидами вантажопідйомністю понад 75 тонн. менше 75 тонн? Чому саме 75? обґрунтування цьому? раз, фактично встановлення пільг, "хотєлок", "конфєток", хочете їх називайте, рахунок яких буде голосуватися законопроект.
 Прохання поставити підтвердження неLпідтримувати. Якщо хочемо надати пільги, якщо хоче зменшити тиск бізнес, давайте бізнес вводити податок виведений капітал. Є заяви Президента, є заяви депутатів. Чудово, давайте впроваджувати механізм неLстворювати пільги тих інших категорій. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, автор поправки, народний депутат Долженков, вимагає слово 186 поправці. все-таки раз хочу звернутися зали, перед нами бюджет, переглянули своє ставлення розгляду цього кодексу, так, йшли тільки принциповим поправкам.
 186-а, Долженков. Потім – пані Ніна. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 пане Андрію, попередньо сказали, акциз – податок загальнодержавний, має цільове спрямування. Відповідно, якщо сплачується суб'єктами господарювання, неLкористуються інфраструктурою, задля якого встановлений, відповідні повинні бути пільги. курятини нас є пільги. Чому інших пільг неLможе бути? будемо розглядати податок виведений капітал, вас всіляко цьому буду підтримувати. зазначених умовах єдиною можливістю оновлювати основні фонди, зношені більше ніж 70 відсотків, саме норма. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна, ваш коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, справді, багато проблем, сказали, заохочень вирішив податок виведений капітал.
 підкреслюю, ймовірно, пільги інвестиційні привабливі норми будуть діяти тільки протягом року. що, впевнена, все-таки проголосуємо податок виведений капітал, почне працювати 1 січня 19-го року. 18-й рік норми тільки будуть сприяти розвитку підняттю збитковості цих підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 186 поправку, комітет підтримав. її підтримав. Прошу визначитися.
 чую, чую поки все, так. Зараз шоста йде, потім буде сьома. шоста.
  
 
 За-86
 86 народних депутатів її підтримали, неLпроходить цьому етапі.
 187-а народного депутата Долженкова поправка. Комітетом підтримана. Журжій вимагає поставити підтвердження.
 ласка, колезі Журжію мікрофон увімкніть.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, раз, просто перелік пільг, знову пільга. Пропонується звільнити оподаткування діяльність використання метану вугільних родовищ. Друзі, ну давайте будемо звільняти діяльність, неLзнаю, прибиральниць, когось, ну, давайте всю діяльність звільнимо. раз: єдиний вихід, неLпереводити абсурду – податок виведений капітал. погодились, що, дійсно, перед новим роком неLможемо його запровадити, проголосувати перед новим роком, друзі, нічого неLзаважає. Законопроект написаний. Да, дискутуємо вже 2 роки розраховували, буде проголосований першому півріччі цього року. превеликий жаль, цього неLсталося. мене є дуже погані передчуття, само можемо неLвстигнути наступному році, треба буде підготувати підзаконні акти. давайте, обіцялося бізнесу, цьому році проголосуємо податок виведений капітал перестанемо встановлювати пільги тим іншим підприємствам. цю правку підтвердження неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, автору поправки зараз даю слово 187-ї, Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Пане Андрію, нібито людина доброю кваліфікацією підготовкою податковому законодавстві, але, жаль, неLдочиталися іншого законодавства. пільгу ніяку неLвстановлюємо, вже передбачена Законі України газ вугільних родовищ. перш, ніж критикувати, ласка, краще читайте чинне законодавство України. якщо піклуєтесь захист інтересів інвесторів, непотрібно одному законі цю пільгу гарантувати, потім під час проведення псевдореформи її позбавляти. стабільне інвестиціно привабливе середовище.
 ласка, колеги, правка неLє додатковою пільгою, спрямована те, реалізувати вже існуючі положення Законі України, чинній редакції газ вугільних родових. пана Журжія, фактично провокативно виступає, прошу неLпідтримувати. Підтримайте цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, визначаємося поправці 187. Комітет її підтримав. Прошу залу визначитися. 187-а. 187.
  
 
 За-108
 108 голосів. Не підтримана поправка.
 раз? 190-а. неї дійшли вже… 190-а, поправка народного депутата Южаніної, була врахована комітетом. ласка, вимагає Журжій підтвердження. 190-а. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 шановному колезі Опозиційного блоку, щойно коментував щодо фаховості хочу сказати, що, знаєте, коментарі будуть більш фаховими ситуації, таблиця сотню сторінок неLбуде отримуватись 10 хвилин розгляду. буде фахово, табличками, аргументацією іще більше детальною. зараз йде мова те, неLтреба встановлювати "хотелки" при голосуванні бюджету. є проблема, є комплексний законопроект, вирішуємо.
 даному випадку, говоримо 690 правку одна "хотелка" даному випадку літакобудування. пропоную її неLпідтримувати, все-таки зосередитись запровадженні податку виведений капітал встановити нормальні умови бізнесу Україні стимули залучення іноземних інвесторів Україну. маємо виграти цю боротьбу капітал, інвестиції цьому ринку конкуруємо іншими державами. Чим скоріше перестанемо встановлювати преференції тих інших суб'єктів, встановимо рівні привабливі правила гри ринку, тим краще буде зростати наша економіка. Прохання неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна, коментуєте голосуємо? Да, ласка, коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, діюча норма, неLтільки з'явившись, уточнюємо технічно тільки одне слово, трактується податківцями протягом цього року по-різному. Ніяка неL"хотелка".
 щодо податку виведений капітал. Якраз наші зараз плечі лягла найбільша боротьба впровадження податку виведений капітал. нас чомусь улічать, щось неLрозглядаємо неLварто, колего, неLварто. ласка, заспокойтеся, податок виведений капітал може запрацювати тільки 1 січня 2019 року. треба 2018 рік пережити. робимо того, його пройти достойно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 190 поправку. Колеги, комітет її підтримав. Підтримав. ласка, 190. Голосуємо, ласка, комітет підтримав.
  
 
 За-98
 98 голосів за. неLпроходить.
 191-а поправка Долженкова народного депутата, Журжій вимагає поставити підтвердження. 191-а. дуже прошу тільки, колеги, говоріть поправці без шпильок сторону один одного.
 Прошу, 191-а.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 неLможу неLкоментувати попередні коментарі, якраз звертаються особисто. звертаюся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. всіх звернулася. додам слово. ласка, неLкоментуйте попередні, будьте мудрим зараз, да.
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Добре,  буду мудрим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте поправці, буду всіх інших теж переривати
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Добре. якби. мене просто прохання, були мудрі неLз'їжджали особистості, да, предметно обговорювали законопроекти.
 даному випадку діючому законі існують норми, встановлюють певні обмеження для, званих офшорних компаній. написано даному випадку. Пропонується виключити вимогу щодо необхідності дотримання неLнизького податкового статусу нерезидента розміщення євробондів. Не низку оподатковано передбачається прибрати обмеження офшорів. Правка пана Долженкова "Опозиційного блоку".
 Пробачте, чого робиться. говоримо, боремося офшорами, депутати, ласка, поборіться ними, нарешті, неLпідтримуйте дану поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженкову мікрофон, ласка.
 191 поправка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Пане Андрію, якраз намагаємося боротися тим свавіллям  боку податківців, зараз мають місце. підіть "Укрзалізницю", наприклад, спитайте: якими офшорами взаємодіють при розміщенні своїх євробондів. їм відповідно донараховували податок репатріацію. стосується суті правки.
 колеги, дійсно, пропонується виключити відповідний підпункт. виключення за  погодженням  Міністерством фінансів, речі. того, розповсюдити режим звільнення євробонди, розміщені неLтільки 2013 року, ті, розміщені 2013 року.  перелік офшорних зон, затверджений трансфертному ціноутворенню, якщо забули пане Андрію, саме затверджений вересні 2013 року. фактично технічна правка, яка  буде розповсюджувати зазначений режим євробонди 2014 року.  вихід, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміла ваша позиція.
 Колеги, прошу визначитися поправці 191, комітет підтримав.
 Прошу визначатися.
 Пані Ніна, 191 поправка. Просто, розуміли, знаходимося.
  
 
 За-98
 Так, 197 вже була.
 Тепер 198 – теж Мусія поправка. Дійшли вас нарешті, вітаю, ваша поправка, можете озвучувати.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, стосується  надходжень державного бюджету. прошу звернути увагу міністра фінансів, завжди шукаєте гроші, яких неLвистачає.  Адвалерна ставка, при сигарети, кажуть лобіюють сигарети фільтром, інші сигарети без фільтру, якраз встановлення адвалерної ставки плюс 3 відсотки, плюс три пункти, дасть можливість наповнити біля 2-х мільярдів гривень, яких не  вистачає бюджет.
 Саме мене абсолютно дивує  позиція комітету тих депутатів,  неLголосують реальне наповнення державного бюджету шляхом  збереження здоров'я українців. лікар абсолютно вас запевняю, будь-яке підвищення податків акцизних, є вимогою, речі, нашої Євро асоціації, неLтільки акциз підвищувати 20 відсотків. іще адвалор зберігає життя молодого покоління, зберігає життя людей.
  Тому вас прошу підтримати проголосувати   цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це  поправка 198 народного депутата Мусія, комітет відхилив.
 Колеги, прошу визначитися.
  
 
 За-48
 неLпідтримана.
 рухаюся відхиленим поправкам, колеги.
 207.
 Зараз, хвилиночку, хвилиночку, хвилиночку. Повертаємося.
 201-а. Відхилена. Ляшко, Галасюк. Прошу, ласка, Галасюк, мікрофон.   
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція  Радикальної партії.
 Ірина Володимирівна, Ірина  Петрівна. наполягаємо врахуванні цієї поправки, оскільки передбачає зняття акцизу при імпорті електромобілів Україну. вважаємо, це  надзвичайно важливо, треба зробити зараз. Подивіться, ласка, усьому світі надають дотації купівлю електромобілів, звільняють їх оподаткування. Чому? чисте повітря, нормальна екологія країни, незалежність імпортного палива дизельного, бензину, далі. треба зробити сьогодні. Електромобілі, жаль, дорожче ніж традиційні автівки, 15 разів дешевше фракцією експлуатації. треба зробити українців електромобілі доступними дешевшими того, їх могли купувати робити країну більш сучасною, більш інноваційною більш екологічною. Давайте знімемо акцизний податок, зробили зняттям імпортного мита два роки побачимо самий позитивний результат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 201 поправка, була відхилена комітетом, ставиться голосування. розумію, німі запитання, оскільки рухаємося законопроектам, законопроекту. Колеги, моє бачення, хвилин десять, залежить теж того, йдемо поправкам.
 201-а, 201 поправка. Прошу визначатися.
  
 
 За-96
 96 голосів неLнабирає достатньої кількості.
 207-а. поправка народного депутата Долженкова 207, була врахована комітетом. Народний депутат Андрій Журжій вимагає поставити її підтвердження. ласка, мікрофон Андрію Журжію 207 поправці.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, 207 поправка, відповідно коментаря, пропонує поширити встановлення особливостей податкового обліку ПДВ необоротних активів, придбаних 2014 року 14 квітня, станом 1 січня 2017-го знаходяться окупованих територіях інші податки. Тобто знову таки, зокрема, податок, прибуток, тобто йде розширення податок, прибуток, є досить цікава річ. само поширюються норми, були проголосовані кінці минулого року вільну економічну зону Крим. кінці року минулого голосували, мова йшла те, війна, неLвстигли вивезти, наші підприємства, розумію. чого зараз Крим, друзі мої, якому Україна чомусь має вільну економічну зону? Хтось може пояснити? думаю, досить вже зайва річ, мене прохання поставити підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автору поправки Долженкову мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую, колеги.
 По-перше, 207 правці неLпропоную розповсюдити режим спеціального оподаткування вільну економічну зону Крим – це, по-перше. Уважніше читайте пропозиції, пане Андрій.
 от, по-друге, стосується товарів. Да, дійсно, є спеціальний режим оподаткування щодо невиробничих активів споруд. Але, якщо неможливо їх вивезти зони АТО будівлі, є складські запаси зберігання, неможливо вивезти. правка є цілком логічною пропоную її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, ласка,  207 поправку, комітет підтримав, ставимо голосування, визначення, комітет проголосував за. Прошу залу визначитись. 
  
 
 За-106
 Не підтримана поправка.
 208 поправка - народного депутата Гереги, була врахована частково, народний депутат Журжій вимагає поставити підтвердження. треба мікрофон? ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 пан Долженков коментує попередню поправку говорить, Криму неLподавав, правій колонці тут  читаю, доповнити 38.10 "вільної економічної зони Криму". може говорити виключно одне,  якщо  людина не  подавала, якість роботи, якій  готувався комітет є досить такою  відносною якби. розумію чому? немає часу, неLрозумію,  зал має розібратися з  усіма тими правками.
 Стосовно  208 правки вона, само, поширює якби режим, який  запроваджений пунктом 38.11, "на вільну економічну зону Криму", мій погляд, є недоречним. прошу  поставити голосування неLпідтримувати, потім дати мені слово 209 правці. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 208 поправку Долженкова, комітет підтримав, прошу визначитися. Ой, вибачте, це  Гереги була поправка.
 208-а, Гереги обмовилися, колега, вибачте мене.
  
  
 
 За-93 народних депутати.
 Не  підтримано.
 наступна поправка  Долженкова 209, само… само, врахована, народний депутат Журжій вимагає слова. ласка, мікрофон йому.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 норма голосувалася минулому році, принциповим, категорично принциповим було саме слово "господарську діяльність". сьогоднішній день фактично цією правкою норму слово цієї норми "про здійснення господарської діяльності" пропонується  вилучити, тим самим знівелювати норми, голосувалися минулому році. прохання ставити на  підтвердження неLпідтримувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Долженкову, автору мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго вечора, раз,  колеги, справа тому, що  моя правка спрямована те, щоб  неLзнівелювати голосування, яке  було минулому році, навпаки, удосконалити  цю норму. виключення терміну "господарське"  означає розповсюдження спеціального режиму підтвердження даних податкової звітності неприбуткові організації, неLздійснюють господарської діяльності метою яких неLє отримання прибутку.
 Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, визначаємося 209 поправці народного депутата Долженкова. Комітет її підтримав.
  
 
 За-93
 Не підтримана.
 213 поправка, народного депутата Кришина. була врахована. 213-а. її вимагає поставити підтвердження Журжій. Прошу мікрофон. 213-а.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Правка, знову таки, є одною із системних правок, пропонують систему блокування зупинити повернутися тестовий режим. є прохання її неLпідтримувати неLдозволяти час суб'єктам господарювання, можуть зловживати схемним податковим кредитом, реалізувати свої наміри.
 підтвердження неLпідтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю підтвердження поправку  213. Комітет її підтримав. Прошу залу визначатися.
 Колеги, нас залишилося дуже мало, насправді, вже поправок. попросила секретаріат зробити кілька оголошень, люди встигли повернутися кабінетів, кулуарів буферу.
  
 
 За-87
 неLпідтримана.
 Наступна 229-а поправка, народний депутат Голуб. вимагали поставити її підтвердження. поправка Святаша, народного депутата, була частково врахована. 229-а. Прошу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Поновіть мені, ласка, час.
 колеги, знаєте, вимагаємо нашого суспільства неухильно дотримуватись законодавства України, неухильно сплачувати податки. пропоную перед кожним нас поставити дзеркало, маємо бути взірцем виконання законодавства України, нас основою є Конституція України  Закон "Про Регламент Верховної Ради  України".
 Знову таки, поправка внесена порушення статті 116, поправка суперечить статті 7 Податкового кодексу, врегульовує, будь-які питання щодо оподаткування неLможуть змінюватися іншими законами, крім законів, містять виключно положення  щодо внесення змін цього кодексу та,або положення, встановлюють відповідальність порушення норм податкового  законодавства.
 колеги, прошу вас неLпідтримувати зазначену правку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Святашу автору цієї поправки мікрофон увімкніть.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги, йдеться? Простою мовою, 9 місяців єдине підприємство Україні – "Миронівський хлібопродукт" отримав  загальної дотації мільярд 200 мільйонів гривень. Одночасно саме підприємство виплатили дивідендів 80 мільйонів доларів фактично дотація пройшла власнику дивіденди. скільки можемо підтримувати високодохідний бізнес рахунок скотарства, вівчарства  прочего тваринництва? Просьба підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули роз'яснення автора, заперечення Голуба Влада. прошу визначитися залу поправці номер 229, комітет підтримав. Прошу визначитися.
  
 
 За-97
 неLпідтримана.
 Наступна, поправка 230 народного депутата Остріковой. була врахована суті, народний депутат Голуб вимагає поставити її підтвердження. Мікрофон –  Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. колеги, от, знаєте, дуже хотів, ринок конкуренція були локомотивом нашої економіки, неLякісь стримуючі фактори, будуть будь-яким чином робити антидискримінаційні норми законодавстві щодо будь-якого суб'єкту підприємництва.
 Зазначена норма  встановлює додаткові 20 відсотків обмеження, пропоную, колеги, неLпідтримувати зазначену правку прошу неLголосувати зазначену правку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон пані Остріковой, є автором цієї поправки 230. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, хочу зараз всій Україні повідомити, чому стало можливим те, два агрохолдинги отримали курятину мільярди гривень дотацій?  сталося тому, саме урядовій постанові було, всупереч положенням Податкового кодексу  викривлено порядок розрахунку бази дотацій. цією правкою пропонується курятини встановити обмеження – неLбільше 20 відсотків загальної суми дотацій. також, найважливіше, пропонується змінити порядок розрахунку бази дотацій, щоб  аграрії, яких є і  рослинництво, яке  неLдотується, тваринництво, яке  дотується, мали право нарешті подати документи отримання квазіповернення ПДВ.
 ті, зараз цю правку збиває, однозначно, лобіюють інтереси тих холдингів, вибрали цьому році майже більшу половину суми всіх аграрних дотацій.
 Дякую.  Підтримайте  правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули роз'яснення  автора поправки. наголошую, комітет проголосував за  цю поправку, прошу  визначитися зараза своїм голосуванням.
  
 
 За-145
 145 голосів, поправка неLпроходить.
 Колеги, дивіться 141-а зараз іде поправка, всього нас їх…
 241-а. Пане Журжій,  241-а. нас всього  248 поправок, тобто вже остання. потім 80-ї повернемося вимогу Журжія.  Зараз, неLкричіть, чую.
 прошу секретаріат закликати  колег повертатися до  зали, 5 хвилин буквально нас відбудеться голосування законопроект.
 зараз вимогу народного депутата Журжія ставлю підтвердження поправку  № 241. поправка народного депутата  Сташука. була врахована  суті. пан Журжій вимагає  поставити її підтвердження.  241.
 Журжій, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, даною поправкою пропонується неLзастосовувати рішень органів місцевого самоврядування один ключових принципів податкового законодавства – принцип стабільності, який… Тобто може бути? Тобто сьогоднішній день практиці дійсно є прийняттям зміни, те, Рада, Верховна Рада неLдотримується принципу стабільності Податкового законодавства, місцевим податкам органи місцевих рад дійсно приймають рішення 1 липня. порушуючи ключовий принцип податкового законодавства, суб'єкти платники податку, малий, середній бізнес, переживаєте, мають змогу оскаржувати рішенні тим самим дотримуватись принципу стабільності податкового законодавства.
 пропонує Верховна Рада? Верховна Рада пропонує цих рішеннях наплювати принцип, наплювати малий, середній бізнес, яким опікуємося, сказати: "Можна неLзастосовувати, приймемо закон тиждень нового року, будете платити більше податків".
 Прохання неLпідтримувати цю норму поставити підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, даємо зараз слово автору поправки пану Сташуку. Поправка номер 241. Просимо вас.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги, насправді зміст цієї поправки стосується наступного. Будь-які зміни, стосуються місцевих податків спорів, можуть бути задіяні лише через півроку, означає, ситуації, прив'язані мінімальної заробітної плати, мінімальна заробітна плата нас була змінена жовтні, наприклад, останній раз, 1 січня ставки просто злетять догори. дуже погану послугу надамо місцевому малому бізнесу.
 мене є прохання пана Журжія. неLпізно відмовитись, проблеми ніякої немає. Місцеві ради відрегулюють це. Проблема буде тому, якщо цю правку неLсхвалимо, ставки місцевих податків зростуть відповідно зростання рівня мінімальної заробітної плати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 241 поправка, вимоги народного депутата Журжія ставиться підтвердження. Колеги, хочу наголосити, комітет проголосував цю поправку. прошу залу визначатися, 241 поправка.
  
 
 За-166
 Не встигли. Колеги, точно неLвстигнемо 46 голосів знайти. прошу наступним чином зробити. Зробити оголошення, нас залишилося 2 поправки, реально 2 поправки, можемо неLвстигнути проголосувати кодекс. Повертайтеся, ласка, зали.
 Зараз передостання поправка 243 народного депутата Южаніної. Ніна Петрівна, 243 поправка, ваша поправка. була прийнята комітетом. Народний депутат Журжій вимагає поставити її підтвердження. 243-я, Журжію мікрофон, ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Читаю коментар поправки. Пропонується поширити дію норм щодо уточнення пільг літакобудування звітний період 2017 року. Тобто поширити пільгу, неLприйняли, перепрошую, 7 грудня 2017 року започаткувати її 1 січня 2017 року. Друзі, як? стабільність, говоримо? Норма голосується грудні, має застосовуватись січня. Ну, мій погляд, є недоречним. прохання поставити підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна, будете коментувати? ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 проблема. Справа тому, перший заступник голови комітету зовсім неLходить засідання комітету. вісім днів, працювали 15-16 годин, був відсутній! неLкурсі жодної поправки. Бо, звісно, людина неLвстигла прочитати. Діюча норма пільгу нічого неLзмінює. Тільки уточнює того, норма, застосовується податковим органом зараз, була точніше сформульована. Саме податкова попросила. Тому, вибачайте, ходіть засідання комітету початку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте не, ласка. От, вважаєте, нормально, от, вести засідання такому галдєжі?  Ну, теж втомлюємось президії, ну, шануйте роботу.
 зараз ставлю вимогу колеги Журжія 243 поправку підтвердження. прошу наголосити, комітет проголосував – за. поправка Ніни Петрівни 243-я. Прошу залу визначитися.
  
 
 За-205
 205 голосів. Колеги, вас дуже прошу заспокоїтись зараз. 205 голосів – за. Зараз оголошення, оголошення Голови Верховної Ради.
 Потім нас дві поправки, і, ласка, давайте…
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Колеги, увага. Залишилося дві поправки, таким чином через 3-4 хвилини перейдемо прийняття рішення. дуже прошу усіх голів фракцій дуже прошу усіх народних депутатів зараз зайти зал приготуватися голосування, через кілька хвилин переходимо прийняття рішення. дуже прошу всіх відповідально підійти голосування зайти зал.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, послухайте, по-перше, вас, пане Олеже, ніхто всує неLзгадував. Зараз, зараз. Дивіться, пане Олеже, неLкричіть. чую вас. Дивіться, мене одне прохання. Давайте нікого неLзгадувати персонально. обговорюємо неLодин одного, поправки.
 Зараз нас є дві поправки – 99-а 80-а. пам'ятаю, неLкричіть, ласка. яких наполягали народні депутати, них повертаємося. Потім 30 секунд – репліка, потім пана Ляшка поправка, переходимо голосування.
 Поправка номер 80. поправка, пан Журжій вимагає поставити голосування, підтвердження. прошу дати йому півтори хвилини, яких 30 секунд буде його репліка, хвилина – його виступ поправці номер 80. поправка народного депутата Кришина, була врахована комітетом.
 А, Ляшко цій поправці. вже оголосила пана Журжія.
 неLможна. ласка… Ну завгодно, Журжій –  завгодно. неLзавгодно, – Ляшко.
 теж неLзавгодно, було некоректно мого боку. – Журжій, – Ляшко. перепрошую.
 ласка, дві хвилини дві репліки одну поправку.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 дякую, головуючі засіданні. Жодних проблем немає, ставлення цьому парламенті, жаль, є рівні, є рівніші.
 стосується 80 поправки, одна із системних правок, стосується блокування податкових накладних, прошу її неLпідтримувати.
 стосується репліки голови комітету, хочу їй нагадати, що, пані Ніна Южаніна, три роки можна зрозуміти, неLбазарі. немає рабів, мають підпорядковуватися. перший заступник голови комітету почне ходити засідання комітету, комітет перестане розглядати сміття, почне розглядати важливі речі, виконувати доручення Президента боротьбу офшорними компаніями, було дано рік назад, над яким комітет працював, розробив законопроект боротьбу офшорними компаніями, розробив законопроект разом Національним банком контрольовані іноземні компанії. Хочеться спитати: це? нікому неLпотрібно.
 Заступник буде ходити засідання, комітет неLбуде рік півтора валити законопроект фінансову поліцію потім відправляти через півтора року його інший правоохоронний комітет. зараз ходити .….. обіцяти бізнесу, внесе якийсь законопроект. Пробачте, було півтора року? Чому цього неLробили? Є безліч важливих системних речей, комітет може зробити, якби цього хотіли голова ті, керують головою комітету.
 мене прохання дуже велике, свого часу було прохання неLписати есемес, пишіть, ласка, їх своїм підлеглим, – працювати професійно, неLпереходити особистості, фахово. буду ходити комітет, комітет буде розглядати фахові законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу раз все-таки повернутись прохання: неLображати одне одного. Ну, от, колеги, розглядаємо важливі законопроекти, неправі цьому.
 ласка, зараз ставлю вимогу двох народних депутатів Ляшка Журжія поправку номер 80 народного депутата ……… підтвердження. Комітет її підтримав. прошу залу визначитися. ласка. давайте неLобмінюватися люб'язностями, тільки затягує. 80-а, да, потім Кучер. 80-а.
 неLговорили її. Андрій. Ні, Андрій, ну теж нечесно.
  
 
 За-164
 164 голоси. неLпідтримана поправка.
 Дивіться, зараз народний депутат Кучер, поправка номер 99-а. чесно поправки пройшла.
 99-а, народний депутат Кучер. поправка 99-а. Знаєте, ідеться? ідеться… народного депутата Курячого, була врахована комітетом. Прошу Кучеру мікрофон увімкнути. 99-а. 
  
 
 КУЧЕР М.І.
 Народний депутат Кучер. Прошу поставити підтвердження правку 99. Нормою цієї правки є створення єдиної бази даних звітів оцінку. Порядок ведення цієї бази затверджується Фондом державного майна, авторизований майданчик авторизується Фондом державного майна, здійснена авторизація затверджується спільним рішення Фонду державного майна. наступному році буде проведена нормативна грошова оцінка земель аграрники дружним ходом підуть Фонд державного майна, перед цим Держгеокадастр.
 пропоную підтвердження неLголосувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зараз автору поправки 99, Максима Курячого. ласка, мікрофон. Просто, розуміли, йдеться, вже заплутались.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги народні депутати, хочу зняти побоювання, щойно тільки залі пролунали. Справа тому, правка абсолютно неLторкається аграріїв, абсолютно. правка направлена спрямована проти званих "чорних" ріелторів, занижують ринкову вартість нерухомість. А, стосується оцінки саме земельних ділянок. регулюється питання окремим галузевим законодавством. Є відповідний Закон оцінку земель правка неLрозповсюджується аграріїв власників земельних ділянок. Питання надумане і, думаю, пан Кучер дехто просто неLрозібралися цьому питанні. Правку треба залишати, проти "чорних" ріелторів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Кучер, наполягаєте вас задовольнило роз'яснення? вас неLбачу просто. Пане Кучер?
  
 
 КУЧЕР М.І.
 Да, наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте?
 наполяганням пана Кучера ставимо підтвердження поправку 99, комітет підтримав. прошу визначитися, 99 поправка. Прошу визначитися. Так, колеги, дивіться, зараз будемо безкінечно повертатись поправок, несправедливо нечесно проведеної роботи. Тому…
  
 
 За-112
 112 зараз 99 поправку. обіцяла дати всім поправкам, Олег Ляшко неLпочув неLвстиг озвучити, дати йому хвилину слово Ляшку зараз Олегу мікрофон. потім 44 поправка, вимагає народний депутат Журжій. 44 поправка, вимагає… А, 244-а, вибачте. Все.
 Зараз – Ляшко, потім – ви. Все.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. звертаюся Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана. нашої команди ключове – економічний розвиток, енергетична незалежність країни, підвищення добробуту українців.
 прошу вас керівника уряду підтримати наші пропозиції, нові скважини того, більше видобувати газу глибиною більше 5 тисяч метрів ставка рентної плати була 6 відсотків.
 Я  прошу вас підтримати пропозицію скасування імпортного ПДВ імпортного акцизу електромобілі того, українці могли більше купувати дешевших електромобілів. звертаюся вас, пане Прем'єр-міністр, підтримати пропозицію команди Радикальної партії розстрочку три роки імпортного ПДВ нове технологічне обладнання модернізації, підвищення продуктивності праці, зниження енергозатратності, платили більше зарплати менше платили енергоносії.
 Наше завдання – енергонезалежність, модернізація, нові ринки, робота, зарплата українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, було, узагальнюючий виступ. Прем'єр-міністр візьме потім слово дасть відповідь ваше запитання.
 Колеги,  просто неLзорієнтувалася, пан  Журжій говорив неL44-у, 240… Так, куди пішли? Колега Журжій говорив 244 поправку. поправка 244, остання. Остання поправка нашого кодексу народного депутата Кришина, була врахована, Журжій, народний депутат, вимагає поставити підтвердження Кришина, 244, остання поправка.
 ставлю голосування цю поправку. Комітет її підтримав. Прошу залу визначитися. Ніна,  244-а, прошу визначитися.
 Олег. пане Олеже.
  
 
 За-183
 183 голосу. Не підтримана.
 прошу зараз…  Колеги, закінчили розглядати поправки Податкового кодексу. Зараз попросимо голову комітету підсумувати розгляд. потім – підсумувати  Прем'єр-міністра. перейдемо на  голосування.
 Пане Олеже, ласка, неLзаважайте уже розглядати законопроект.
 ласка, пані Ніна, 244 поправка. Пані Ніна, 244, була провалена теж.  Просимо вас слова.
  
                                 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ніна, дуже прошу зараз паузу. 
 Колеги, нагадаю, кожного довгого законопроекту, було освітній, медичній, пенсійній реформі, голова комітету  підсумовує говорить, яких поправок треба повернутись, щоб  законопроект неLбув розбалансований. особливо, важливо, стосується головного фінансового документу країни.
 Тому, пані Ніна, прошу зараз, будете говорити підсумкове слово, назвати перелік тих правок, яких, ваше переконання, треба  повернутись того, був збалансований законопроект. надаю слово виступу Ніні Петрівні Южаніній. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, розпочала того, насправді зміни, які,  пропозиції, подавалися народними депутатами, лише стимулюють виробництво Україні. Нарешті, звернули увагу необхідні речі, просили  навіть минулому році врахувати нас неLбуло змоги. Зараз поправок, стосуються адміністрування, було набагато менше справді розглядали досить кропітливо,  усіма  експертами, були залучені комітеті, поправки, надавали.
 задля збалансування даного  проекту закону, прошу вас проголосувати підтримати наступні поправки: 8, 80, 99, 116, 133, 135, 137, 179, 180, 184, 185, 187, 190, 191, 207, 208, 209, 213, 230, 243 244.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу заходити зал займати  робочі місця.           
 Прошу заходити зал, займати робочі місця. Колеги, проконсультуйтеся.
 Отже, Ніна Петрівна, прошу озвучити. Прошу завершити доповідь, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дивіться, 230 поправка, регулює нову систему визначення сільськогосподарських дотацій. Якщо неLбуде ресурсу, неLбуде система працювати. Добре, якщо реагуєте, правильна норма, реагуєте абсолютно неправильно. Знімаємо 230 поправку, добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, доповідь завершена. Переходимо голосування. можемо голосувати? Колеги, неLзможемо проголосувати поки є. прошу всіх повернутися робочі місця, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Поки депутати довиясняють. Пинзеник є залі, Павло Пинзеник? ласка, одна хвилина Пинзеник. Зараз дам прем'єру, дам прем'єру. ласка, Павло Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В. 
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, вас дуже емоційна дискусія. 
 Отже, народні депутати, народні депутати вимагають, Ніна Петрівна прочитали раз, виразно чітко почути.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Я… Ні, Володимир Борисович… …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Пинзеник, прошу підійти мене. Павло! Ніна Петрівна, дуже вас прошу, припиніть емоційні перепалки між собою. Прошу зараз взяти назвати, Ніна Петрівна, перелік поправок, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Зараз переголосовуємо. Не мене питання.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  колеги, ласка,  займіть робочі місця. ласка,  залиште трибуною тільки голову комітету. колеги, ласка,  розблокуйте трибуну, ласка,  колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прошу… дискусія була перед тим під час обговорення законопроекту. прошу зараз зупинитися прошу дати можливість голові комітету завершити свій виступ. прошу дати можливість голові комітету завершити виступ. прошу зайняти робочі місця, Ніна Петрівна, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, перелічить раз поправки? 8, 80, 99, 116, 133, 135, 137, 179, 180, 184, 185, 187, 190, 191 207, 208, 209, 213, 241, 243 244.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ласка, прошу…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. прошу підтримати поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу повернутись робочі місця. прошу неLстояти біля трибуни. ласка,  прошу всіх сісти неLзаймати… неLзривати засідання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 прошу електромобілям дати мені слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу, одна хвилина, Прем'єр-міністр, прошу сісти робочі місця.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. колеги, народні депутати!  
 пане Голово! Дивіться внесли  закони неLодин  місяць назад парламент, серйозно працювали над тим, знайти правильне рішення, чого? розвитку національної економіки, контексті хотів підкреслити, повністю  підтримуємо аграрний сектор. підтримуємо сьогодні  добування українського газу, тільки вдумайтесь,   закуповуємо газ кордоном за  валюту, час, Україна має най…  один найбільших Європі… найбільших Європі   покладів газу. Кожну зиму український уряд сидів Москві того, визначати ціну газу поточний  рік, ніколи неLмаємо більше сидіти просити  когось ціну газ, маємо добути свій  український газ, норма 12 норма 6 є абсолютно прийнятною. маємо стати  країною експортером, залучить інвестиції.
 Окрім того, я  хотів підкреслити, те, важливо забезпечити модернізацію національної економіки, потрібно оновлювати основі фонди підприємств, обладнання, тому  вводимо  розстрочення 24 місяці. позиція абсолютно всіх фракцій, сьогодні  Олег Ляшко говорив і  вносив неодноразово,  пропозиції вони  можуть бути правильно, що  підтримані.
 одна річ, колеги,  чому проблема, що  виробляємо електромобілі країні? є екологічні, є більш безпечні, пропоную повернутись додати  того, що  сказала Ніна Петрівна, 201 183 поправку. Давайте голосуємо її пропозиції те, вніс йдемо далі, ухвалюємо національний бюджет. Економіка  буде розвиватися, хто, неLказав неLтреба шукати  штучних причин того, щоб  зірвати процес. прошу всіх підтримати. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо голосування, прошу зайняти робочі місця. Прошу зайняти робочі місця.
 ставлю  голосування пропозицію повернутись до  поправок, були озвучені  під стенограму головою комітету Южаніною Ніною Петрівною, поправку 183 і  201. підтримує дану пропозицію повернутись до  тих поправок, прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 повернулися.
 Тепер ставлю голосування підтримку всіх поправок, були  названі під стенограму, також  201-а 183-я. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосуватию Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018 році другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги! Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Кожен голос має вагу. Голосуємо!
  
 
 За-252
 Закон прийнятий.
 І, колеги, таким чином, можемо перейти ключового сьогодні  закону – проекту Закону Державний бюджет України. Отже, колеги, проект Закону Державний бюджет України 2018 рік розглядається спеціальною процедурою, передбачена українським Регламентом.
 хочу наголосити, є неLостанній закон, нас є кошторис Верховної Ради, передбачено законом, має розглядатися разом бюджетом. бюджету будемо розглядати теж кошторис. буду просити, Апарат роздав кошторис початку його розгляду.
 Зараз заходимо у  розгляд проекту Закону Державний бюджет, і   запрошую доповіді міністра фінансів Данилюка Олександра Олександровича. йому виступ прошу визначити 5 хвилин. Достатньо 5 хвилин?
 Сім, просить міністр фінансів 7 хвилин. надаю виступу  міністра фінансів 7 хвилин.  ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 народні депутати, присутні! Уже другий рік підряд вчасно вносимо розгляд уряду парламенту проект державного бюджету. неLпросто, неLтільки хотіли дотриматися всіх законодавчо визначених термінів, розробити якісний ефективний максимально реалістичний документ, буде дороговказом розвитку країни. дотримання термінів – наша принципова позиція, оскільки своєчасне подання бюджету 2018 року додає прозорості бюджетному процесу підвищує рівень довіри, учасникам процесу посилює відповідальність якість прийнятого документу. дали всім бажаючим достатньо часу ознайомлення документом і, першу чергу, вам, народні депутати.
 Цього року розробили бюджет основі середньострокової бюджетної резолюції. Вважаю значним проривом, такого Україні цього часу ніколи неLбуло. запровадили нову модель бюджетної політики – середньострокове бюджетне планування. Цим самим закладаємо план розвитку економіки країни перспективу, тобто орієнтуємося майбутнє, створюючи основу проведення системних глибоких реформ. Цим самим посилюємо бюджетну дисципліну, сприяє скороченню дефіциту 2,5 відсотки 2018 році. Обсяг дефіциту відповідає маяку спільної програми Міжнародним валютним фондом. Зараз бюджет, проект Держбюджету 2018 рік вже доопрацьовано урахуванням бюджетних висновків Верховної Ради  було схвалено урядом 1 грудня 2017 року.
  Ми опрацювали правки пропозиції народних депутатів намагалися врахувати більшість них, виходячи пріоритетності видатків можливостей дохідної частини бюджету. Головне, чого прагнули при розробці бюджету – збалансованість цього вдалося досягти. Дохідних джерел бюджету достатньо фінансування всіх пріоритетних потреб держави. Бюджетні доходи відображають те, надходження  реально зможе забезпечити наступного року економіка без тотального підвищення податків. Перш все, зазначу, наступному році відбудеться зростання  доходів зведеного бюджету на  19 відсотків, становитимуть понад 1 трильйон гривень.
 При підготовці проекту Закону Державний бюджет 2018 рік другого читання урядом збережені пріоритети, були  закладені проекті бюджету перше читання. Це, зокрема, прискорення економічного зростання шляхом створення сприятливого інвестиційного клімату, утримання макроекономічної стабільності продовження фіскальної консолідації, проведення реформ системи охорони здоров'я освіти, поліпшення надання державної соціальної підтримки, реалізація пенсійної реформи, розвиток дорожньої структури, боротьба корупцією тощо.
 заклали бюджет фінансування  всіх основних реформ, мають принести користь людям економіці країни. Поряд цим при підготовці бюджету другого читання додатково  фінансово підсилили наші пріоритети врахували додаткові видатки вирішення ряду пріоритетних нагальних питань. підвищили соціальних захист населення, виділено пільги житлові субсидії населенню майже додатково 16 мільярдів гривень.
 Разом тим, народними депутатами головою профільного комітету паном Співаковським дійшли згоди, ВНЗ І-ІІ рівня акредитації державної комунальної власності, є структурними підрозділами  ВНЗ ІІІ-ІV рівня, будуть фінансуватися Державного бюджету. оновлення матеріально-технічної бази  ВНЗ ІІІ-ІV рівня акредитації МОН передбачили 375… гривень.
 підтримку галузі тваринництва збільшили видатки загального фонду Держбюджету 1,7 мільярди гривень.
 Бюджет 2018 року надає підтримку місцевим громадам, зокрема обсяг фінансового ресурсу місцевих бюджетів 2018 рік результатами доопрацювання проекту бюджету другого читання збільшився більше, ніж 35 мільярдів гривень складає більше 556  мільярдів гривень. Прогнозний обсяг доходів місцевих бюджетів збільшено майже 3 мільярди гривень. Обсяг трансфертів, надаються… Державного бюджету збільшився більше,  ніж 29 мільярдів гривень.
 Хочу зазначити, що  бюджет є збалансованим, є реалістичним, додаткові видатки передбачено забезпечити рахунок збільшення дохідної частини бюджету.
 головне – бюджет дозволяє ефективно використовувати кошти платників податків. бюджет розвитку зростання, розрахований перспективу.
 команді Мінфіну пророблену професійну роботу, вам, народні депутати, відкритість конструктивний діалог. Вдячний Прем’єр-міністру членам уряду співпрацю підтримку проекту. експертам об'єктивну критику надані пропозиції.
 Прошу підтримати проект Закону Державний бюджет 18 рік, цього залежить, буде жити країна наступному році. прийнятий бюджет – запорука стабільності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, пане Олександр, нас є розділ, називається "Відповіді міністра фінансів запитання". доведеться перед парламентом відповісти.
 прошу депутатів записатись запитання міністра фінансів. 3 хвилин, 2-3 запитання. ласка, прошу. А, хоче місця. ласка, ласка, прошу. Прошу провести запис, 3 хвилини запитання.
 ласка, Андрій Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 мене є питання міністра фінансів Прем’єр-міністра. Оскільки подавав свої правки бюджету, жаль, взагалі неLбули майже враховані. питання дуже короткі.
 Чому передбачаємо багато видатків пам'ятки архітектур, будівництво якихось культурних споруд далі, час неLпередбачаємо, відмовляємо моїх правках, неLпередбачаємо абсолютно грошей реабілітацію дітей-інвалідів, лікування людей кордоном, відмовляємо надважливих правках? Оскільки зараз розуміємо, люди просто вмирають під Міністерством охорони здоров'я. Діти, неLотримують необхідної реабілітації, просто ведуть незрозумілий образ жизни, їхні батьки просто вимушені жебракувати побиратися, власне, благодійним фондам далі. Дайте мені відповідь, нас важливіше, будівництво діти, зараз просто вмирають?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дякую, запитання.
 просто відповім мовою цифр. заклали 2018 рік фінансування лікування дітей кордоном рівні цього року. Звичайно, при можливості, будемо бачити вже кварталу, будемо шукати можливість того, збільшити додатково фінансування важливі потреби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Королевська передає слово запитання народному депутату Гусаку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 міністр фінансів! Однією проблем сучасної України є постійна заборгованість заробітній платі державних шахтах. Зараз знову перевищує 500 мільйонів гривень. проекті бюджету неLбуло статті державної підтримки собівартість вугільної продукції. мене питання, з'явилась цій версії бюджету? сума передбачена виплату заробітних плат, погашення заборгованості зарплаті державних шахтах? уряд збирається забезпечити виплату заробітної плати державних шахтах 2018 році?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дійсно. запитання. Дійсно, проблема існувала багато років була заборгованість зарплатах. гроші, виділялись зарплати, чомусь перекидали інші сфери, витрачали. цього фактично, вже гроші були витрачені, грошей зарплати неLвистачало. були вимушені шукати новий ресурс.
 наступний рік заклали мільярд триста реформування галузі вугільної. є комплексна програма, вирішить проблеми цій сфері при правильному управлінні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово депутату Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Пане міністр фінансів, скажіть, ласка, конкретно очолюване вами міністерство зробило протягом 2017 року того, закрити дірки, сьогоднішній день є митниці, діють цілі синдикати  контрабандистів, митних площадок, мінімізаторів, вже усіх засобах масової інформації показують фільми. чому надходження детінізації митниці  неLвраховані вами доходах Державного бюджету 2018 року? що, неLзбираєтеся займатися закриттям тих контрабандних схем, діють митниці, якою повинно здійснювати контроль очолюване вами міністерство?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дякую, народний депутат пані Острікова, запитання.
 нас загальний принцип при плануванні бюджету – планувати те, можемо гарантувати. Звичайно, будемо боротися тінню. все, буде виведено тіні, будуть додаткові доходи  бюджету, які, впевнений, будуть ефективно використані. при зміні бюджету наступний рік ви, депутати, будете мати додатковий ресурс, зможете ефективно розподілити.
 було зроблено? Зроблено було немало. є ініціатива "відкрите вікно", інші. Але, знаєте, проблема зараз неLтільки одній митниці, правоохоронних органах, які, жаль, займаються інколи неLсвоєю справою. врешті-решт нас з'являються дірки, якісь інші проблеми кордоні. комплексне питання, треба вирішувати комплексно – митниця, правоохоронні органи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, час, відведений запитань, завершений.
 зараз запрошую доповіді заступника голови Комітету Верховної Ради  України питань бюджету Сергія Івановича Мельника щодо врахування бюджетних висновків Верховної Ради  підготовленому другого читання проекті бюджету.
 достатньо буде 5 хвилин, Сергій Іванович? Достатньо. ласка, 5 хвилин, включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Андрій Володимирович, народні депутати, запрошені! Комітетом питань бюджету розглянуто доопрацьований Кабінетом Міністрів другого читання законопроект Державний бюджет 2018 рік.
 Насамперед було проаналізовано стан врахування ньому урядом бюджетних висновків Верховної Ради доопрацьованому законопроекті. Зокрема, щодо розділу Бюджетних висновків варто зазначити, 59 пропозицій враховано 47, враховано частково 6 неLвраховано 6 пропозицій. Щодо ІІ розділу Бюджетних висновків 79 доручень враховано 26, враховано частково 12 неLвраховано 41 доручення. Зокрема враховано найбільш болючі питання щодо місцевих бюджетів, це: залишення фінансового забезпечення пільг громадян житлово-комунальні послуги рахунок коштів державного бюджету. бачите, збільшено асигнування 15 мільярдів пільги, додатково субсидії оплати житлово-комунальних послуг.
 Наступне. Реверсну дотацію визначено основі чинного механізму горизонтального вирівнювання, податкоспроможності відповідних місцевих бюджетів. Більше того, при розрахунку базової дотації індексу податкоспроможності враховано населення, знаходиться тимчасово переселеним. дало можливість збільшити базову дотацію.
 Збільшено обсяг освітньої субвенції оплати праці педагогічних працівників вищих навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації частині повної загальної середньої освіти. дещо збільшено субвенцію медичну.
 Встановлено прямі міжбюджетні відносини додатково 277 нових об'єднаних територіальних громад.
 Водночас враховано пропозиції Верховної Ради щодо передбачення проекті Державного бюджету 2018 рік видатків реалізації програми "Питна вода", забезпечення житлом інвалідів війни, внутрішньо переміщених осіб, брали участь АТО є інвалідами війни учасниками бойових дій, підтримку доступного житла захисту прав заручників країни-агресора.
 вчора додатково дві позиції – різниця тарифах і, було вже зазначено, кошти шахтарів погашення, мільярд 300 – погашення заборгованості.
 При цьому враховано більшість запропонованих бюджетних комітетом пропозицій щодо додаткових джерел доходів збільшення видатків бюджету доопрацьованому законопроекті, зокрема, плата видачу ліцензій 4G мобільного зв'язку, кошти, перераховуються Національним банком перевищення доходів над видатками, конфісковані кошти, частина прибутку державних підприємств.
 підсумками розгляду доопрацьованого законопроекту комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді доопрацьований законопроект 7000 тисяч прийняти другому читанні цілому закон урахуванням пропозицій комітету питань бюджету щодо змін цього законопроекту погоджених Міністерством фінансів, наведені листі-висновку комітету.
 Разом цим, враховуючи, при розгляді змін Бюджетного кодексу було зачитано нову редакцію статті 24, просив надати слово голові комітету освіту Співаковському Олександру Володимировичу, уточнити нову редакцію статті 24, оскільки була зачитана неповністю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Лишилась ваша хвилина виступу. цією хвилиною скористаюсь зачитання Співаковським уточнення позицій. ласка. лишайтеся трибуні, будуть запитання. Зараз будуть. Хвилину Співаковський, лишайтесь трибуні. ласка, уточнення.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, проголосували правку Бюджетному кодексі повинні були проголосувати її зараз. раз під стенограму, Андрій Володимирович, зачитаю те, узгодили текст Міністерством фінансів України того, було збалансовано.
 Перше. Статтю 24 законопроекту викласти такій редакції "установити, видатки оплату послуг підготовки фахівців вищих навчальних закладах І-ІІ рівня акредитації державної власності, мають статус окремих юридичних осіб визначених додатку 10 цього закону, починаючи 1 січня 2018 року, здійснюються обласних бюджетів бюджету міста Києва.
 разі прийняття міською радою міст обласного значення, обласного центру рішення здійснення видатків оплату послуг підготовки фахівців вищих навчальних закладах І-ІІ рівня акредитації державної власності, мають статус окремих юридичних осіб визначених додатку 10 цього закону, розташовані території зазначеного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. …такі видатки здійснюються бюджету зазначеного міста.  Кабінету Міністрів України забезпечити установленому порядку передачу державної комунальну власність вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації державної власності, мають статус окремих юридичних осіб  визначених додатку 10 цього закону. Вжити заходів щодо недопущення закриття перепрофілювання впродовж 2018 – 21-го років, вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації державної  власності, мають статус окремих юридичних осіб визначених додатку 10 цього закону. Міністерство освіти науки України, Міністерство охорони здоров'я України, Міністерство культури України разом вищими навчальними закладами І-ІІ ІІІ-IV рівня акредитації державної власності до  1 червня 2018 року прийняти рішення щодо доцільності входження вищих навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації, мають статус окремих юридичних осіб, складу вищих навчальних закладів ІІІ- IV рівнів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити, просив.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. …як структурних підрозділів, рішення проходження вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації державної власності, мають статус окремих юридичних осіб, складу вищих навчальних закладів ІІІ-IV рівнів акредитації державної власності, приймається трудовими колективами таких закладів їх засновниками затверджуються Кабінетом Міністрів України місячний термі. Міністерство освіти науки України, Міністерство охорони здоров'я України, Міністерство культури України разом вищими навчальними закладами ІІІ-IV рівнів акредитації державної власності, складу яких входять вищі навчальні заклади І-ІІ рівнів акредитації державної власності без статусу окремих юридичних осіб. Забезпечити виняток положень підпункту пункту 7 частини першої статті 87 Бюджетного кодексу України здійснення рахунок межах коштів передбачених кошторисах вищих навчальних закладах ІІІ- IV рівнів акредитації видатків оплату послуг підготовки фахівців вищих навчальних закладах І-ІІ рівнів акредитації державної власності без статусу окремих юридичних осіб 1 січня 2018 року, вищих навчальних закладах І-ІІ рівнів акредитації державної власності, увійшли складу вищих навчальних закладів ІІІ- IV рівнів акредитації державної власності 1 вересня 2018 року обласним  радам, Київській міській раді, обласним Київським міським державним адміністраціям при формуванні,  затвердженні  виконанні відповідних бюджетів. Забезпечити пріоритетне спрямування коштів оплату послуг підготовки фахівців вищих навчальних закладах першого другого  рівнів акредитації  державної власності, мають статус окремих юридичних осіб визначених додатку 10 цього закону.
 Друге. зв'язку прийняттям рішення нову редакцію статті 24 проекту Закону   Державний бюджет 2018 рік,  Кабінету Міністрів України здійснити коригування обсягу освітніх субвенцій 2018 рік шляхом зменшення видатків, передбачались  здобуття загальної середньої освіти  УНЗ першого другого рівнів акредитації, є структурними підрозділами  ВНЗ третього четвертого рівнів акредитації, відповідним збільшенням видатків програмами КПКВК 1801060, 2201160, 2301070.
 Третє. додатку 10 проекту закону, саме перелік закладів освіти, передаються, передаються фінансування  місцевих бюджетів, виключити вищі навчальні заклади першого другого рівнів акредитації без статусу окремих юридичних осіб, входять складу вищих навчальних закладів третього і  четвертого рівня акредитації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.   вже голосували це, необхідно, проголосувати бюджеті.   дуже дякую, зачитали, зможу під стенограму озвучити вашу поправку думаю, зал завжди підтримає освіту.
 зараз 3 хвилини запитань заступника голови комітету Сергія Івановича Мельника. ласка, прошу провести запис запитання.
 Гусак,  "Опозиційний блок". ласка, включіть мікрофон.
   
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, голово!  хотів би  все-таки повернутися питання заробітної плати шахтарів. По-перше, заборгованість зарплаті  Україні перед шахтарями неLмала місце  протягом 10 років, 2004 2014 рік повернулася приходом уряду Яценюка.
 все-таки хотів спитати, мене неLпереконала відповідь міністра фінансів, хотів спитати вас. кошти, закладені саме погашення заборгованості зарплаті якусь міфічну реструктуризацію вугільної галузі, через шахтарів неLдоходять? побачать зрештою шахтарі свої гроші, є вас впевненість цьому?
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Дякую. кошти передбачені програмі 1101590 здійснення заходів забезпечення вітчизняного виробництва вугільної продукції подальшого реформування державного сектору вугільної промисловості 1 мільярд 300 рахунок зменшення було здешевлення кредитів, 1101580 здешевлення кредитів будівництво технічне переоснащення державних підприємств. Всього 1 мільярд 300 гривень 300 мільйонів гривень, 1 мільярд 300 мільйонів гривень, дасть можливість їх використати зазначені цілі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Березюк Олег Романович, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати слово пані Тетяні Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане доповідачу, бюджет, поданий урядом, містив дуже багато ризиків загроз місцевих бюджетів, коштів місцевих мешканців. хотіла уточнити, саме завдяки зусиллям "Самопомочі", другого читання уряд виправив власні помилки щодо реверсної дотації, щодо пільг заборгованості житлово-комунальні послуги. хотіла уточнити вас, представника комітету, є ризики коштів місцевих громад, зокрема, вирішується питання фінансування медичної субвенції коштів, зарплат нашим медикам, бореться моя колега Ірина Сисоєнко протягом всього 2017 року? є ризики місцевих громад, коштів місцевих мешканців збереження здобутків фінансової децентралізації?
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Дякую. Дійсно, пільгах сказав враховано. Реверсну дотацію повернуто діючого механізму. зв'язку тим, 277 нових об'єднаних територіальних громад увійшли прямі міжбюджетні стосунки, тепер, будуть порівнювати перший варіант остаточний варіант, буде окремих мінуси із-за цього, індекс податкової спроможності вплинув. те, добавили внутрішньо переміщених осіб, враховано.
 вважаю, залишається, нас була пропозиція, все-таки метою стимулювання, подальшого об'єднання громад, базову дотацію, неL80 відсотків коефіцієнту 0,9 індексу граничного відшкодовували, хоча сто. вважаю, буде серйозна підтримка.
 Наступне питання вдалося… уряд розділив первинно медико-санітарній допомозі, працював діючий механізм можна було поетапно переходити новий механізм фінансування. є певна диспропорція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 заключне запитання, включіть мікрофон, Зубачу Любомиру Львовичу, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Передайте, ласка,  слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 мене запитання, скажіть, ласка, чим перед урядом парламентом України завинили українські медичні працівники? Чому саме цьому році Україна є єдиною державою, прибиральниця, сторож, лікар одержує мінімальну заробітну плату. Такого немає жодній державі.
 цьому році довели медиків того, регулярно протягнутою рукою виходили під стінки уряду парламенту. результат – величезна кількість найкращих висококваліфікованих лікарів медсестер залишили медичні заклади України.
 цьому році, відбувся неLпідняли медичні тарифні розряди, "Самопоміч" протягом року вимагала додаткові 4 мільярди гривень, саме оплату праці медичним працівникам. бюджеті 2018 року сама біда, продовжуєте робити злочин відношенню тих, рятує щогодини життя українців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Дійсно, якщо освіті  все-таки вдалося хоча один тарифний розряд зменшити, зрушити це  співвідношення, охороні здоров'я... Так, охороні здоров'я, жаль,  ситуація залишилася без змін. вважаю, результатами I кварталу наступного року одне основних питань, буде  необхідно звернути увагу, хоча би  змінити співвідношення зробити так, неLбуло  цієї несправедливості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час, відведений запитань, завершений, зараз переходимо наступного розділу – це  виступи фракцій груп, потім буде  народних депутатів.
 Зараз прошу представників фракцій груп провести запис виступи від  фракцій груп. Нагадаю, потім будуть народних депутатів потім заключне слово. Прошу провести запис. Прошу взяти участь  записі на  виступи фракцій.
 Отже, колеги, зараз першому слово надається представнику "Народного фронту" , "Народного фронту" буде мати слово…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Пашинський, Пашинський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Пашинський  буде "Народного фронту".
 ласка, три  хвилини.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 друзі, фракція "Народного фронту" буде підтримувати  бюджет. проробили з  вами колосальну роботу, маємо бюджет зростання, дякуємо Прем'єр-міністру, дякуємо коаліції те, можемо зафіксувати ріст ВВП можемо прийняти бюджет зростання.
  Зі своєї сторони голова Комітету питань оборони безпеки, звертаю увагу, коаліція взяли зобов'язання 5 відсотків ВВП направляти оборону безпеку метою відбиття агресії Російської Федерації. прошу під стенограму прошу міністра фінансів послухати уважно. зачитаю правки Комітету питань оборони безпеки. Я  надіюсь, Міністерство фінансів мене підтримає, включити їх другого читання голосування:
 Здійснити перерозподіл обсягу збільшення видатків загального спеціального фонду Державного бюджету Міністерство економічного розвитку сумі 700 мільйонів гривень бюджету Національного космічного агентства;
 здійснити перерозподіл видатків між Міністерством інфраструктури України Міністерством оборони, передавши останньому видатки, передбачені  забезпечення фінансування Державної спеціальної служби транспорту напрямком 3105010;
 передбачити межах статті 6 проекту Положення збільшення обсягу державних гарантій суб'єктів господарювання резидентів України кредитними позиками, залучаються фінансування програм, пов'язаних підвищенням обороноздатності безпеки держави частині забезпечення Міністерства оборони України, Міністерства внутрішніх справ України, Національної гвардії України захищеними засобами зв’язку спецзасобами сумі 3 мільярда гривень;
 суб'єктів господарювання резидентів України, залучаються створення виробничих потужностей виготовлення продукції оборонного призначення, числі, виробництва боєприпасів кредитами , залучаються фінансування будівництва житла військовослужбовців, проектами державної іпотечної установи, цьому випадку альтернативним надання державних гарантій варіантом є виділення прямого бюджетного асигнування вигляді збільшення статутного капіталу державної іпотечної установи фінансування іпотеки військовослужбовців обсязі мільярд гривень, будуть спрямовані реалізацію проектів будівництва житла військовослужбовців.
 "Прикінцевих положеннях", стосуються – пункт 6 – стосуються виконання програми, пов'язаної із підвищенням  обороноздатності безпеки держави містяться Законі України "Про Державний бюджет України", саме Кабінету Міністрів України передбачити Державному бюджеті необхідні видатки Міністерства оборони України, Головного управління розвідки Міністерства оборони України, Національної поліції України, Національної гвардії України, Державної прикордонної служби України, Служби зовнішньої розвідки України, Державної служби України надзвичайних ситуацій, Державному космічному агентству, здійснюють оплату закупівлі товарів, робіт посуг виконання програм, пов'язаних із підвищенням обороноздатності безпеки держави протягом строку дій відповідних господарських договорів, включаючи щомісячну плату відсотків користування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу додати... Колеги,  прошу  вас уваги. є правка до... під стенограму має бути зачитана. повинно бути дуже детально озвучено під стенограму. додаю дві хвилини завершення, само, дав Співаковському. ласка, одночасно є позиція Комітету питань безпеки оброни. Додайте 2 хвилини Сергію Пашинському.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Включаючи щомісячну сплату відсотків користування кредитами, позиками, залучені під державні гарантії суб'єктам господарювання резидентам України.
 Міністерству оборони, Головному управлінню розвідки Міністерства оборони України, Національній Гвардії України, Національній Гвардії України, Державній прикордонній службі, Національній поліції України, Службі зовнішньої розвідки, Службі надзвичайних питань, Державне космічне агентство беруть бюджетні зобов'язання Програмою підвищення обороноздатності  безпеки держави, реалізується із залученням кредитів під державні гарантії суб'єктами господарювання резидентами України Державна казначейська служба реєструє бюджетні зобов'язання межах відповідних господарських договорів надає цю мету державні гарантії.
 Питання, стосуються спрощення процедур, застосовуються під час будівництва об'єктів військової інфраструктури території військових містечок виробничої інфраструктури підприємств оборонно-промислового  комплексу, саме: установити, тимчасово завершення особливого періоду проектування робіт будівництва, реконструкції, реставрації, капітального ремонту об'єктів тер... благоустрою, виконуються території військових частин, установ, організацій Збройних Сил інших утворених, відповідно законів, військових формувань, проектування робіт будівництва, реконструкції якими укладено державний контракт оборонного замовлення виконання робіт оборонного призначення, здійснюється без отримання містобудівних умов обмежень. Роботи будівництва, реконструкції, реставрації, якими укладено державний контракт оборонного замовлення виконання робіт оборонного призначення, відносяться об'єктів, за  класом наслідків відповідальності належать СС1 та  середні  .......... СС2 неLпотребують документів, дають право їх виконання, закінчення яких об'єкт неLпідлягає прийняттю експлуатацію. Виконання будівельних робіт повинно здійснюватися відповідно завершення проектної документації.
 Кабінету Міністрів забезпечення внесення змін актів Кабміну Міністерства регіонального розвитку України, будівництва, житлово-комунального господарства щодо спрощення завершення особливого періоду проекту проектування виконання будівельних робіт таких об'єктах, виконуються безпосередньо земельних ділянках, перебувають користуванні належать праві власності діючим державним підприємствам, якими укладено державний контракт оборонного замовлення  виконання робіт оборонного призначення.
 всім. прошу вас, голосуємо неLдержавний бюджет, голосуємо бюджет...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергій, ласка, Вінником проконсультуйтесь секундочку, ласка.
 додаю 30 секунд завершити.
 Зараз, колеги, перед тим, зачитаю наступного  доповідача,  зроблю одне повідомлення, мене попросив  народний депутат. Секундочку! Народний депутат Домбровський попросив мене зачитати, просить врахувати його голос "за" голосуванні проект Закону внесення змін до  Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018 році  . обіцяв публічно оголосити, оголосив.
 30 секунд. Завершіть, пане Сергій.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. межах статті 6 проекту бюджету прибрати суми, мною озвучені, сумі 3 мільярди гривень, мільярд  гривень, озвучував розсуд Міністерства фінансів. єсть статтю оставляємо, перелік оставляємо, суми  знімаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку"  слово надається Наталії Королевській. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Бюджет 2018 – велика афера. побачили, остаточно пропонує уряд: пенсія – 50 доларів, мінімальна заробітна плата – 120 доларів,  це прожитковий мінімум – 60 доларів.  Ваші соціальні стандарти  дає можливість людям пити воду, нюхати продукти магазині, дивитися ліки аптеці все.
 дали бюджет другого читання. Ну просто шок. пропонуєте 40 мільярдів гривень додатково зібрати місцевих бюджетів,  надрукувати,  зібрати державних підприємств. Але  при цьому копійки неLдодаєте до  пенсій, заробітних плат прожиткового мінімуму. нонсенс, умовах війни, тотальної бідності піднімають неLпенсії заробітні плати, друкують гроші,  піднімають тарифи піднімають ціни.
 кажете, нас немає грошей? уважно подивитися бюджет, гроші є. Ну наприклад, знайшли 500 мільйонів гривень виробництво фільмів, знайшли 200 мільйонів гривень власний самопіар телеканалах, знайшли 1 мільярд 200 мільйонів гривень ветеринарні лікарні, 175 мільйонів гривень додатково надаєте медицинські заклади Державного управління справами інше. при цьому неLзнайшли жодної копійки, підтримати наших пенсіонерів, підтримати військових пенсіонерів, підтримати переселенців.
 третє питання, взагалі нонсенс. 7 мільярдів гривень вперше Україні пропонуєте розподіляти ручному режимі. порушує Конституцію, створює великі корупційні ризики.
 "Опозиційний блок" буде голосувати проти цього бюджету. "Опозиційний блок" буде звертатися Конституційного Суду, признати бюджет неконституційним, бюджет війни бідності. неLбюджет миру майбутнього нашої країни.
 надавали пропозиції, чітко запропонували проект бюджету, повернути країну миру розвитку, неLхочете цього. голосуємо проти.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщини" Олександрі Кужель слово надається.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 розумію, багато громадян України зараз слухає, яким чином приймаємо бюджет. більшості звертаюся вас, інші, сьогодні, побачила часи прийняття бюджету розуміння тих слів, пишете Фейсбуці: корыта, распил бюджета. Оце демонстрація того, побачили.
 Як, дивимось, приймають бюджет демократичних країнах? Кожне міністерство парламентсько-президентській країні повинен прийти профільний комітет доповісти програми, повинні проглянути затвердити бюджету. дипломатичне утримання, промислова політика, охорона здоров'я. нас робиться під столом. Ніхто неLбачить. є неLдемократія, є грубочайшая корупція.
 Друге. вимогу Європейського Парламенту прийняли дуже важливий законопроект, поставили птичку адаптацию, називається: "Про державні програми". Нагадаю, цього законопроекту неLмаєте права відкривати нові програми підтримки держави коштів державного бюджету, якщо неLзакінчили старі програми.
 Скажіть, ласка, якщо Дніпропетровськ скільки років будує метро?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Дніпро. Дніпро.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Дніпро, Дніпро! ніяк неLзакінчать. Запоріжжя, міст? знову повідкривали нові програми, порозсувати різним регіонам якісь кошти. сором. однією рукою приймаєте європейський закон, другою його порушуєте.
 Третє. ставила Прем'єра питання. обіцяли, децентралізація, об'єднуйте громади, при тому, перспективний план передбачав тільки спроможні фінансові громади. зробили? Вы завели "слона", сказали, отберем 80 процентов. потом, відстояли ми, знову 50, є сьогодні, выдохнули сказали: "Господи! Слава Богу!" було об'єднаних громад! зараз? Громада об'єдналась. них переклали комунальні послуги, плати даже передали них борги теплопостачання комунальні платежі, льготы дітей війни чорнобильців. забираєте них горизонтальное вирівнювання. є сором!
 Щодо медичної реформи. Дорогі, подивіться, кричали, потрібна реформа. говорила, "команда боевых пингвинов" …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. нічого неLзробить, зараз неLготові її впроваджувати.
 приїхали Копенгагена, хочу, знали, програма ЮНІСЕФ показала: рахунку України 23,8 мільйона доларів. 9 мільярдів. 9 мільярдів, лежать гроші, бюджет неLвикористовує громадян, неLмають ліки.
 вас звернулася вересні місяці, пограничников, неLоткат дороги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пані Олександра… нас є регламент.
 Хорошо. Пані Олександра, тільки прошу вже неLкричати, бюджет, є коректність…
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, я, хорошо, хвилину додам.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хорошо. Пані Олександра, прошу тільки неLкричати. Позиція зрозуміла. Дякуємо висловлену позицію.
 Зараз "Самопомочі" пані Тетяна Острікова. ласка, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, українці! Бюджет 2018 рік затверджено недостовірних макроекономічних показниках. показники затверджувалися травні, подачі вересні бюджету першого читання уряд навіть неLудосужився переглянути їх. Внаслідок цього місяць другого читання бюджеті знайшлося 35 додаткових мільярдів гривень доходів. час, говорять, зараз неLможна скасувати податок прибуток запровадити податок виведений капітал стимул пожвавлення економіки, нас, виявляється, немає компенсаторів. Уряд місяць між першим другим читанням абсолютно легко, шляхом зміни макроекономічних показників, знайшов 35 додаткових мільярдів доходів бюджету. Давайте тепер подивимося, уряд пропонує їх поділити. окремо доходами нас з'явилося 40 мільярдів додаткових витрат. йдуть?
 колеги, 2017 році ГПУ було закладено 4,6 мільярда, зараз ГПУ цьому році додатково 2,1 мільярда гривень.  СБУ цьому році додатково 1,6 мільярда гривень. МВС, українці, додатково цьому році плюс 19 мільярдів гривень, плюс 19 мільярдів. час, фракції говорили міністром оборони армія, потреби армії воюючій країні під час війни профінансовані цьому бюджеті лише 46 відсотків. Тобто армія недофінансована, уряд пропонує будувати поліцейську силову державу, кошти платників податків перерозподіляти правоохоронців, потім стоять навколо Ради, охороняють тисячу протестуючих, народних депутатів неLпускають Верховної Ради. потім правоохоронці прибігають платників податків обшуками маски-шоу, платники, платить бюджет, утримують цю гвардію силовиків при недофінансуванні тотальному армії.
 Давайте подивимося далі. Бюджетна децентралізації. Завдяки зусиллям "Самопомочі", інших фракцій партій уряд, нарешті ньому між першим другим читанням трошки інстинкт самозбереження включився. Завдяки цьому хоча реверсну дотацію пільги, заборгованості ЖКП залишили рівні, якому 17-му році. нас далі системно руйнуються здобутки децентралізації.
 Мені зараз колега Сисоєнко говорить, медична субвенція недофінансована 4 мільярди, зарплати медичних працівників. час знаходяться кошти бюджеті додаткові між першим другим читанням 16 мільярдів субсидії. задали міністру фінансів питання: верифікація субсидій, верифікація отримувачів? кошти бюджету прямо викачуються облгази. монетизація субсидій, кошти йшли прямо людям? субсидії – 71 мільярда, заходи енергоефективності програмі "Теплі кредити" – 400 мільйонів. якісь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. якісь незрозумілі програми, розподіляються між своїми, додатково 2 мільярди енергоефективності.
 "Самопоміч" неLможе підтримати здирницький бюджет силової поліцейської держави. вимагаємо запровадити парламентський контроль коштами, витрачаються правоохоронців, коштами, витрачаються оборону. неLможе бути: поліцейського, неLармію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступаючий лідер фракція Радикальної партії Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
  Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колего "УКРОП" Олександр Шевченко, ось зараз йшов трибуни слід мені каже: "Проси щось". Пане Олександре, вам, всім іншим колегам скажу, все, просимо, українців. Зарплата, пенсія, робочі місця, відновлення економіки і, сподіваюсь, разом нами будете цій боротьбі підвищення рівня життя українців. чого неLпросимо, вимагаємо Прем'єр-міністра Гройсмана. Володимире Борисовичу, хочу подякувати те, останні півроку ми, можливо, разів 20 неLменше вами зустрічались обговорювали, знаєте, питання, колеги, хтось із вас обговорює Прем'єром скважини, хтось із вас обговорює якісь, там, пільги, якісь преференції, Прем'єром обговорював одне питання – підвищення зарплат, підвищення зарплат українців, підвищення зарплат, ключове подолання бідності країні.
 Володимире Борисовичу, проект бюджету ,який подали 3700 мінімальна зарплата нового року – мало. Безумовно, краще ніж 1400, було нинішнього року. неLдає можливості українцям жити достойно. команда Радикальної партії ставила вимогу 5 тисяч гривень мінімальна зарплата нового року. жаль, хочу повідомити українцям, результаті тривалих дискусій намагаємося знайти компроміс. Можливості бюджету, проаналізували дохідну частину бюджету і, вважаємо, є можливості ІІ кварталу встановити мінімальну зарплату рівні 4200-4300 гривень місяць. Безумовно, менше ніж 5, краще ніж 4200. Якщо щороку хоча тисячу гривень мільйонів людей підніматимемо зарплату буде супер, підвищення зарплат тягне собою підвищення пенсій. Мільйони людей, особливо   пенсіонерів колгоспі, пропрацювали життя, отримають мізерні пенсії, працювали трудодні. Підвищення зарплат дасть можливість підняти пенсії.
 фракція Радикальна партія звертається Прем'єр-міністра вимогою підтримати пропозицію мінімальну зарплату ІІ кварталу 2018 року 4 тисячі 300 гривень місяць. компромісна пропозиція, можемо погодитися. Наступне підвищення – 1 вересня 2018 року, дасть можливість подолати бідність, нові робочі місця, нова економіка, достойне життя українців рідній країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є нас бажаючі виступити політичних груп, представлених Верховній Раді України. "Відродження"? "Воля народу"?
 Заключний виступ фракцій, потім нас будуть виступи народних депутатів України.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка", "Солідарність".
 ласка, Ольга Червакова.  Прошу вас.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 скільки часу?  Доброго дня, колеги. 1 травня 2013 року було  підписано Указ Президента надання статусу Національного парку "Біличанському лісу". місто Київ. Таким чином, 4 тисячі гектарів рекреаційної зони було приєднано НПП "Голосіївський" надано цьому лісу найвищий природоохоронних статус – Національний парк. Указу Президента кінця 2016 року Мінприроди мало здійснити природоохоронні заходи, тобто розроблення проекту створення, лісовпорядкування, винесення меж натурі.
 хочу сказати, зараз ми  маємо вже кінець 17-го року. Можемо святкувати "сумний ювілей", вже рік неLвиконано Указ  Президента. притому, тільки цьому році Мінприроди природоохоронні заходи мало 360 мільйонів гривень.
  Я протягом останніх двох років надсилала різні абсолютно відомства запити звернення цього питання. Остання відповідь Мінекології мене вразила своєю  такою, чесно кажучи, відвертістю.
 "Враховуючи зазначене, Мінприроди позбавлене фінансових можливостей підтримки виконання всіх природоохоронних заходів, оскільки загальний обсяг видатків перевищує відведений обсяг рік майже п'ять разів", – пише мені  Міністерство екології.  при тому,  бюджетні запити Мінекології надходили 2015 році, 2016 році 2017 році також.
 колеги, розумію, що,  можливо,  говорити екологію цієї трибуни неLпопулярно, питання  нашого майбутнього, питання майбутнього наших дітей, питання того, чим  будемо дихати. хочу сказати, зволікання подальше винесенням меж натурі Біличанського лісу, призведе тотального дерибану знищення 4 тисяч гектарів рекреаційної зони.  неLпросто рекреаційна зона, заповідний ліс, досі долає наслідки Чорнобильської катастрофи.
 Володимире Борисовичу! дуже прошу вас взяти питання під особистий контроль відповіді запити звернення, фактично є відписками. виконання Указу Президента Біличанський ліс уявляє собою собі італійський страйк – безвідповідально. дуже-дуже прошу  цьому році поставити  цьому питанні  крапку винести межі  натурі Біличанського лісу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Бюджет, звичайно, неLзводиться тільки проблематики Біличанського лісу, а  розумію, що, Ольго, ваша фракція підтримує бюджет. Правильно?  Слава Богу. зрозуміли виступу, йдеться контексті бюджету.
 Колеги,  попросила записатися зараз обговорення народних  депутатів України. нас 9 хвилин буде виступи народних депутатів України. можна по-тихеньку повертатись сесійної зали зараз виступи народних депутатів, потім нас буквально два-три  підсумовуючих таких, консолідуючих голосуємо.
 Пан Сугоняко передає слово, 6 хвилин виступає Каплін, Сугоняко Каплін,  6 хвилин. Налаштуйтеся. 
 ласка, пане Каплін.
 ласка, ласка, шість хвилин. ласка, пану Капліну увімкніть мікрофон місця, буде виступати шість хвилин, використовуючи час Сугоняко Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Так, пані Ірино, буду виступати 6 хвилин буду говорити те, тих, тут, жаль, день бюджетного процесу неLговорив. Буду говорити півмільйона ветеранів Міністерства внутрішніх справ, протягом року провели під Кабінетом Міністрів України майже 20 мітингів. Люди приїжджали усієї держави, люди свого часу своєю спиною закривали вас вами, зокрема народних депутатів, беззаконня. Кожен день йшли роботу, їх дружини чекали повернеться проста людина живою із своєї роботи. отримують пенсію рівні 1 тисяча 400, 1 тисяча 500 гривень є неприпустимо цивілізованій розвиненій начебто, наша, державі, неприпустимо є відношенню півмільйонної армії людей, ризикували своїм життям протягом багатьох років.
 імені армії цих людей хочу звернутися Прем'єр-міністра України, профільного віце-прем'єра Розенка, міністра соціальної політики, народних депутатів України, неLмаємо морального права  більше зволікати перекладати майбутнє вирішення цього питання. провели низку консультацій віце-прем'єром Кубівим, жаль, виявилося, нас просто водили носа, ніхто неLхоче вирішувати питання цих людей.
 Друге. буду говорити простих громадян, селян, робітників, неLможуть вижити зарплату 3 тисячі 200, 4 тисячі 200, 5 тисяч 200, ви, відміну них, неLходите українські базари, неLходите українські аптеки, неLкупуєте українських речей, десять, п'ятнадцять, двадцять раз їздите відпочивати кордон протягом року розказуєте закон "Купуй українське, плати українцям". самі купували українське, неLїздили мерседесах гелікоптерах, неLлітали, свої зустрічі виборцями, потім пересаджуєтесь дев'ятки шістки, вітчизняного, радянського виробництва, замилювати простим людям очі, начебто відсутність свого багатства. Декларуєте мільйони, десятки мільйонів доларів розпинаєтесь, бризкаєте жовчу трибуни Верховної Ради, начебто захищаючи простих людей.
 буду говорити цих людей необхідність, і, головне, можливість збільшити них пенсію мінімум 5 тисяч гривень, першому етапі, мінімальну пенсію, мінімальну зарплату 10 тисяч гривень. є абсолютно реально.
 Наша політична сила Соціалістична партія України, Соціал-демократична партія, Робітнича партія при підтримці Партії пенсіонерів інші лівоцентристські сили, профспілки, надіслали уряду надзвичайно детальне обґрунтування того, можна зробити. маєте, якщо треба тут, змінювати неLПодатковий кодекс, взагалі Конституцію, зменшувати кількість народних депутатів України, заощаджувати уряду, Президенті, адміністраціях, районних, обласних адміністраціях. утриманні всіх цих неймовірно коштовних розкішних споруд, працюєте, гроші направляти підтримку простих, пересічних українців. Ось, чому має бути зосереджена ваша увагу, замість цього ганебно, підкилимно, без обговорення, очах усієї країни, день, приймається бюджет, піднімаєте собі вдвічі заробітну платню. хочете відновлення довіри парламенту? Відновлення довіри влади, цій країні? хочете, люди продовжували затягувати свої паски? неLбуде цього ніколи, люди повстануть, вийдуть сюди, боротися своє краще, заслужене життя. нещасні пенсіонери пенсіонерки збудували фабрики, збудували заводи, збудували дороги, збудували захищали всю Україну, країну. їм плюєте душу, їм плюєте їм обличчя. залишаєте їх один один із злиднями, бідністю.
 бюджет, обговорюється, є насправді коритом. ви, біля корита, біля трибуни Верховної Ради під президією тут, останні хвилини перед голосуванням фактично "дерибанили" цей  бюджет.
 зробили нуль відсотків ПДВ імпортні електромобілі! Послухайте, середня вартість імпортного електромобіля складає 20 тисяч доларів. Людина, має 20 тисяч доларів електромобіль, точно має 4, заплатити ПДВ. чому неLскасуєте ПДВ гречку, цукор, крупи, хліб врешті-решт того, облегшити життя простих українців? Чому йдете  шляхом обслуговування олігархії?
 Наступне, хотів би, підтримати свою колеги із "Самопомочі" Ірину Сисоєнко: обрікли ганебне, жалюгідне існування тих, рятує щодня – щодня рятує! –  життя ваших дітей, ваших онуків, тих, стоїть цьому "медичному фронті", наче окопі. люди, отримують мінімальну зарплату благають вас під урядом, під адміністраціями звернути уваги їх потреби.
 влаштували черговий дерибан бюджету. країна… країна… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу тиші залі!
 пане Каплін, була майже поема. Майже поема, обговорюємо бюджет. 15 секунд завершити. 15 секунд – крапка! вже прокинулися, готові голосувати. 15 секунд завершити. 
  
 КАПЛІН С.М. останнє, хочу, ви, якщо, українці, зараз сидите стоїте, ви, дорогі українці, сіли, зараз впадете: цьому бюджеті знову є пожежні машини, цьому бюджеті є новела – "пожежні гелікоптери". вами дожилися "до ручки"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Колеги, зараз із такою увагою прошу вас вислухати останнього депутата, буде виступати рубриці "від депутатів", народного депутата Німченка "Опозиційного блоку", прошу, ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Народний депутат Німченко, "Опозиційний блок" передає слово Скорику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почули, почули. Скорик буде виступати, неLНімченко, Скорик. ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 колеги, громадяни України! Я, першу чергу, звертаюсь громадян України, розумію, цьому залі вже знайдені голоси бюджет 2018. раз мушу наголосити, Політична партія "Опозиційний блок",  фракція Політичної партії "Опозиційний блок" якому разі не  буде підтримувати даний бюджет.
 Я  хочу наголосити деяких питаннях, не  торкнулися мої колеги, щойно виступали цій залі і, вважаю, справедливо критикували бюджет. Можу сказати, що  є позитивна новела цьому бюджеті – те, приймаємо бюджет 7 грудня, неL29-го, завжди, під ялинку вночі далі маємо можливість хоч якось його розглянути. був розглянутий більш-менш процедури, вдячний прем'єр-міністру Кабінету Міністрів.
 бюджет – бюджет поліцейської держави, бюджет абсолютно бідних громадян, бюджет, неLдає можливості нашій державі розвиватися. маю наголосити одному питанні, яке... якого практично ніхто не  торкався обговоренні, питання державного боргу. фіксуємо державний борг рівні більше двох трильйонів гривень цьому бюджеті. мушу нагадати присутнім залі представникам коаліції, прийшли влади, держаний борг складав 564 мільярди гривень, зараз  - більше двох трильйонів.
 Наша фракція пропонувала направити більше 7 мільярдів гривень тих коштів, начебто вилучаєте, рішенням судів далі, конфісковані кошти те, зменшувати державний борг. вважаю, було справедливо відношенню майбутніх поколінь наших громадян.  Крім того, даєте можливість цьому бюджеті інших документах Міністерству фінансів без погодження бюджетним комітетом, Верховною Радою здійснювати випуски державної позики, позики державного займу, неLпогоджуючись будь-якими державними органами. вважаю, шлях збільшення державного боргу понад рівень, наданий Державним бюджетом.
 Ще  раз кажу, бюджет якому разі неLможна підтримувати, можна дуже довго критикувати питання стосовно того, недофінансовані питання медицини, недофінансовані питання  соціального захисту. Взагалі сказати щось позитивне бюджет, крім того, що  приймається більш-менш свій термін, не  можна.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, просто… Да, дивіться.  принципі маємо вже завершити обговорення,  були згадки одне одного, зараз, ласка,  30 секунд пані Сисоєнко. Прошу вас. Репліка. Не згадуйте одне одного заради бюджету. 
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити… хочу зазначити те, що  Державному бюджеті наступний рік катастрофічно  низька цифра є додатком медичної субвенції в  порівнянні цим роком. Лише 780 мільйонів дофінансовується медична субвенція  фонд оплати праці. цьому році заборгованість склала 4 мільярди гривень. ці  780 мільйонів є краплею морі відношенню тих сум, заборгував уряд нашої держави медичних працівників. вимагаємо, дуже рада те, вимога підняття заробітних плат медичних працівників є спільною позицією багатьох фракцій цього парламенту, багатьох народних депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція.  Дякуємо репліку.
 Зараз народний депутат  Бондар, ласка,  "Народного фронту". були згадки,  ласка,  хвилину само.  
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий. хочу подякувати уряду, дослухався до  пропозицій підкомітету вугільної промисловості і  додатково виділив мільярд фактично зарплати шахтарів державних вуглевидобувних підприємств. І  300 мільйонів, є модернізацію шахт, цього замало. хочу звернутися  членів уряду, щоб  подальшому все-таки знайшлися кошти, добавилися тієї статті, є  модернізацію переоснащення шахт. спосіб, розробивши нові лави, закупивши нове обладнання, дати можливість вийти нашим шахтам державним беззбитковість подальшому неLзаложувати кошти дофінансування цієї галузі заробітну платню. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Бондар.
 Тепер, пан Давиденко, озвучує само позицію, звучала тільки консультаціях урядом бюджетним комітетом, представниками фракцій коаліції.
 Прошу, ласка, пане Давиденко, ваша хвилина, прошу. Мікрофон увімкніть трибуні, трибуні увімкніть мікрофон. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. …відіграються аграріях. Просто понеділка опустять рівно на… неLважно, фермер, великий, малий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Давиденко, ласка, ваше слово.
  
 
 ДАВИДЕНКО В.М.
 Шановні…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. …не працює, ти…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. працює.
  
 ДАВИДЕНКО В.М. чого? колеги, хотів би, все-таки повернулися трошки назад. Тільки залі ставили підтвердження 2 поправки: 99-у 180-у. 180-а, касається повернення ПДВ при експорті таких сільськогосподарських культур рапс, соя соняшник. Якщо неLбуде цього повернення, аграрії втратять нашим підрахункам порядка 9 мільярдів гривень. Тобто них забрали спецрежим, обіцяли, будуть отримувати повноцінне відшкодування ПДВ.
 сьогоднішній день іде перекос сторону якихось ділків. 99 поправка говорить те, нормативно-грошову оцінку, затверджують сесіях районних рад, буде, буде затверджувати Фонд держмайна. вважаю, неприпустимо, повинні іще раз поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ДАВИДЕНКО В.М. …відхилили. Прошу поставити 2 поправки Податкового кодексу неLвключати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, а, колеги, послухайте, відбувається. Колеги, прошу вас іти трибуни. Вас почув керівник уряду, потім підсумує все, зараз звучить, підсумовуючи виступи контексті обговорення бюджету.
 Колеги, прошу вас вийти трибуни. зараз слово надається, дуже багато говорилось децентралізацію, контексті децентралізації надається слово представнику голови Асоціації міст України, нашій колежанці пані Оксані Продан. ласка, пані Продан включіть мікрофон. ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! Володимире Борисовичу! зараз вас звертаюсь неLкерівник групи "УДАР", представник голови Асоціації міст України парламенті, Віталія Кличка, працювала разом мерами, разом урядом над проектом бюджету, над проектом змін Бюджетного кодексу, починаючи вересня.
 хочу сказати, було проведено дуже багато зустрічей дуже багато дискусій. багато мали пропозицій, претензій, зауважень першої редакції змін Бюджетного кодексу. само мери мали багато застережень мають багато застережень бюджету вісімнадцятого року.
 Разом тим, мене було відкриттям те, відбувалась процедура узгодження між Асоціацією міст України урядом, парламентом. зараз хочу подякувати те, вперше Революції Гідності. Володимир Борисович, можна, закінчу? Вперше Революції Гідності маємо дійсно узгоджену позицію дійсно відкритий діалог між мерами, між тими людьми, працюють громадах, урядом.
 Хочу подякувати бюджетному комітету, багато часу провів саме головами різних місцевих рад того, відпрацювати позицію, потрібна місцевим громадам. Хочу звернути увагу декількох моментах, прийняті, яких неLбуло раніше ніколи. прямі міжбюджетні відносини 299 об'єднаних територіальних громад. те, багато разів обіцяли що, нарешті, зроблено. провели цих змінах, голосуються, можливість об'єднаних територіальних громад самостійно встановлювати місцеві податки збори.
 питання, ставили мери, дуже турбувало всіх стосовно   реверсів, стосовно пільг житлово-комунальні послуги, освіти, охорони здоров'я,  середньострокові позики. питання враховані бюджеті 2018 року.
 Так, нас є питання, далі будемо працювати над зміною формули реверсу. зробимо того, щоб  рента воду була такою, потрібна місцевим громадам, інші питання.
 хочу сказати, процес підготовки бюджету став першим кроком дійсно повній співпраці між урядом, парламентом Асоціацією міст України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги… Зараз, хвилину. Хвилину.
 Колеги, тепер нас залишається виступ Представника Президента парламенті Ірини Луценко. потім – Максим Курячий, зачитає позиції, само напрацювали фракції коаліції, перед фінальним голосуванням бюджету. коментар Ніни Петрівни коментар уряду щодо озвученої позиції Давиденку.
 Пані Ірина, ласка, слово зараз.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, вперше, мабуть, останні роки плідної конструктивної роботи коаліції, всіх депутатських фракцій груп, разом Кабінетом Міністрів України напрацювали достатньо збалансований ґрунтовний бюджет.
 наполяганням Президента України головнокомандувача гаранта соціальних гарантій громадян України, наполяганням нашої фракції ББП цьому бюджеті змінилися наступні показники. Фінансування сільської медицини збільшилося 4 6 мільярдів. 164 мільярдів зросла національна безпека оборона. Збільшилося фінансування будівництво відновлення доріг – 40 мільярдів. Збільшився фонд енергоефективності. Зменшилися ставки ренти нові скважини. Таким чином стимулюємо виробництво національної нафти газу. збільшили ДФРР 2 мільярдів 6 мільярдів, дасть можливість підтримати місцеве самоврядування об'єднані територіальні громади. Збільшилося фінансування сільську інфраструктуру, освітлення, питну воду, скважини, водогони, дороги. Збільшилося фінансування патріотичні фільми, необхідно української держави. повернули фінансування через державний бюджет коледжів технікумів, знаходяться структурі університетів. 371 учбовий заклад, більше 200 тисяч працюючих. освіта, дає надію відродження української молоді України індустріальної високорозвинутої держави.
 вдячна всім фракціям, прийняли цьому участь. прошу депутатів поправкою, зараз зачитаю Артур Герасимов, підтримати бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз Артур Герасимов Максим Курячий, потім підсумовує Прем'єр-міністр. Прем'єр-міністр підсумовує сьогоднішнє обговорення.
 ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, головуючий! Хочу сказати, що, дійсно, бюджет є найбільшим історії країни. Хочу раз наголосити, ньому значно збільшені витрати підвищення ефективності нашої армії, підвищення ефективності нашої оборонної промисловості, підвищення ефективності нашої обороноздатності. ньому завдяки фракції "Блоку Петра Порошенка", раз хочу повторити, збережений експеримент, започаткований Президентом України, стосується ремонту доріг. Крім цього, ньому закладені значні кошти соціальні потреби українського населення, закладені значні кошти програму впровадження сільської медицини, започаткованої Президентом України.
 Прошу підтримати бюджет врахуванням наступної технічної правки. "Прикінцеві положення" проекту Закону бюджет доповнити пунктом такого змісту: "Установити, норми положення пункту номер 13 підрозділу 2 пункту 15 підрозділу 5 розділу ХХ "Прикінцевих положень" Податкового кодексу щодо звільнення оподаткування податком додану вартість акцизним збором операцій ввезення митну територію України транспортних засобів, оснащених електричними двигунами, діють 01 січня 2019 року".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, останній виступ нас Максима Курячого, озвучить поправки норми, були узгоджені представниками фракції коаліції консультаціях бюджетним комітетом консультаціях профільними міністерствами урядом цілому. Прошу, ласка. йде під стенограму.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 пане Прем'єр-міністр! Андрію Володимировичу! колеги! Ну, насправді, градус дискусії цій залі зашкалює. є чого приводу піклуватися, оскільки приймаємо, ну, мабуть, фінансову Конституцію наступний рік відповідальність дуже велика. щойно провели закінчили останню таку нараду цілою низкою, групою величезною народних депутатів просимо врахувати під час голосування наступні наші пропозиції, саме урахуванням нового Закону державну службу 2018 році існуватиме незабезпечена потреба видатках оплату праці. Цього допустити неможливо. Положення, схвалених Верховною Радою, бюджетних висновків цього питання урядом, жаль, неLвраховано неLміститься висновках бюджетного комітету наслідками розгляду законопроекту щодо проекту державний бюджет.
 таких обставин працівників відсутня мотивація професійного росту, підвищення результативності ефективної ініціативної роботи також, жаль, продовжується відтік висококваліфікованих кадрів. Цього допустити неможливо, ситуацію треба виправляти. саме тому, зважаючи пропозицію уряду щодо застосування єдиних підходів визначення рівня оплати праці органах державної влади, просимо підтримати необхідність збільшення видатків оплату праці працівників вищих органів влади Адміністрації Президента, Верховної Ради, уряду Мінфіну простих людей там.
 Суть пропозиції полягає наступному. Внести зміни додатку 3 загальним фондом щодо видатків споживання, саме: збільшити Апарату Верховної Ради кодом 0111020 59 мільйонів 990,8 тисяч гривень, них оплата праці 49 мільйонів 172,8 тисяч гривень. Збільшити Державному управлінню справами кодом 0301010 26 мільйонів 088, 5 тисяч гривень, них оплата праці 21 мільйон 384 тисячі гривень. Збільшити уряду кодом 0411010 28 мільйонів 460, дві десятих тисяч гривень, з  них оплата праці 23 мільйони 328 тисяч гривень.
 Збільшити Мінфіну кодом 3501010 31 мільйон 446,7 тисяч гривень, них оплата праці 25 мільйонів 776 тисяч гривень.
 Збільшити Генпрокуратурі кодом 0901010 400 мільйонів гривень, них оплата праці 327,8 мільйонів гривень. Збільшити Національній академії медичних наук України коду 6561060 3 мільйони гривень…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. 
  
  КУРЯЧИЙ М.П. дуже важливо, прошу уваги. назві бюджетної програми кодом 2201870 слова "реконструкція перепрофілюванням" замінити словом "перепрофілювання" .
 Далі. Технічні, дуже важливі зауваження. коду програмної класифікації видатків кредитування державного бюджету 2511120 коду функціональної класифікації видатків кредитування бюджету 0180. Субвенція державного бюджету місцевим бюджетам виплату грошової компенсації належні отримання жилих приміщень сімей загиблих осіб визначених абзацами 5 – 8 пункту 1 статті 10 Закону України  статус ветеранів війни гарантій їх соціального заходу цих слів крапку комою замінити просто кому. дуже важливо, оскільки, неLвиникало двочтений, оскільки редакція, якщо її залишити, буде  стосуватися лише осіб інвалідністю І-ІІ групи неLрозповсюджується сім'ї загиблих. неLможемо цього допустити цієї історії, цієї теми: кодом програмної класифікації видатків кредитування Державного бюджету 2511200 кодом функціональної класифікації видатків кредитування бюджету 0180. Субвенція державного бюджету місцевим бюджетам  виплату грошової компенсації належні отримання жилі приміщення сімей загиблих учасників бойових дій території інших держав визначених абзаці першому пункту  першому статті  10 Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" аналогічно попередній раз, замість крапка комою, поставити просто кому. редакція дозволить стосуватиметься лише неLтільки осіб з  інвалідністю  першої другої  групи неLрозповсюджується сім'ї загиблих. Отже, потрібно обов'язково виправити.
 Крім того щодо моїх попередніх пропозицій у  збільшенні фінансування Апарату Верховної Ради,  Державному управлінню справами, уряду,  Мінфіну, Генпрокуратурі, Національній академії  медичних  наук України. пропонуємо  джерелом покриття таких  додаткових видатків збільшити  надходження кодом  21010000 щодо частини  чистого прибутку державних підприємств  дивідендів державну частку 548 мільйонів 986,2 тисяч гривень.
 Крім того, дуже велике прохання пункті 21.6 розданих "Висновків  комітету", слова "у числі придбання, модернізація ремонт авіаційної  техніки" замінити словами "у тому    числі придбання, модернізацію ремонт  вертолітної техніки".
 Наступне. Назву бюджетної програми 2401270 викласти такій редакції: "Здійснення природоохоронних заходів внесенням відповідних уточнень тексту Додатку номер  3 цього  законопроекту".
 Крім того пропонується  статтю  34  законопроекту, стосується використання нерозподіленого  2017 році залишку конфіскованих  коштів, доповнити  слів   "реалізацію заходів, спрямованих розвиток системи охорони здоров'я сільській місцевості" доповнити словами цифрами, зокрема, "350 мільйонів гривень закупівлю автомобілів, оснащених пересувними рентген-апаратами", справжня підтримка, справжня підтримка сільської медицини.
 Крім того, бюджетною програмою 1801560, забезпечення діяльності українського інституту книги, збільшити видатки загального фонду заробітну плату бюджетною програмою 7 мільйонів 521 тисячу гривень. разі відсутності додаткових джерел такого збільшення, джерело можна передбачити ресурс можна віднайти рахунок внутрішнього перерозподілу коштів межах загальної суми 144 мільйона 347,3 тисяч гривень, передбачений проектом програму 1801560.
 Крім того, пропонується збільшити доходи загального фонду проекту Державного бюджету 2018 рік кодом 21080000, інші надходження, 1 мільярд 200 мільйонів гривень зв'язку можливим надходженням коштів орендної плати користування цілісним майновим комплексом іншим державним майном, плати експлуатацію газорозподільних систем їх складових одночасно зменшити цю суму надходження приватизації державного майна дефіцит загального фонду державного бюджету внесенням відповідних змін статті 1 додатків один другий законопроекту. зв'язку прийняттям нещодавно урядом рішення щодо утворення державного центру олімпійської підготовки із зимових видів спорту, просимо підтримати необхідність збільшення видатків Міністерству молоді спорту кодом 3401220 45 мільйонів 610,4 тисяч гривень, них видатки споживання 37 мільйонів 421, три десятих тисяч гривень видатки розвитку 8 мільйонів 189,1 тисяч гривень рахунок збільшення надходжень вказану суму кодом 21010000 щодо частини чистого прибутку державних підприємств дивідендів державну частку.
 Державної міграційної служби спеціальному фонді державного бюджету встановити видатки розвитку сумі 170 мільйонів гривень кодом 1004010, зменшивши цю суму видатки розвитку кодом 1004020.
 Прошу найменування бюджетної програми кодом 0411190, залишити редакції поданій урядом, більш обґрунтована.
 Прошу збільшити Міністерству культури загальним фондом видатки споживання кодом 1801110 40 мільйонів гривень рахунок збільшення надходжень кодом 21010000 таку суму.
 доповнити "Прикінцеві положення" законопроекту 7000 новим пунктом такого наступного змісту: "Кабінету Міністрів  України внести розгляд Верховної Ради України пропозиції щодо законодавчого унормування питання зарахування 1 січня 2019 року п'ять відсотків рентної плати користування надрами видобування корисних копалин загальнодержавного значення, крім рентної плати користування надрами видобування нафти, природного газу газового конденсату бюджетів місцевого самоврядування місцем видобутку відповідних корисних копалин".
 Наразі, мене все, дуже прошу наше остання напрацювання обов'язково врахувати при голосуванні дати відповідні доручення опрацювати їх при техніко-юридичному опрацюванні. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, була позиція бюджетного комітету правки, озвучив Курячий, врегулювання тих неточностей, були бюджеті. я, колеги, зараз скажу, прошу заходити зал, хочу повідомити кілька речей. Ставлячи голосування озвучу, ставимо голосування  пропозиціями, озвучив Співаковський під стенограму, озвучив Пашинський Комітету оборони під стенограму. озвучив Герасимов озвучив Курячий, поставлю голосування.
 Колеги, раз повідомлю вам… дам слово!
 Колеги, повідомлю вам: голосування поставлю пропозицію, завтра наше пленарне засідання перевели роботу комітетах. голосування.
 наголошую… поставлю цю пропозицію, зал визначиться.
 Наступне, нас є одне бюджетне питання – кошторис Верховної Ради України, його роздали залу, його теж   поставлю голосування бюджету.
 І, колеги, маємо велику амбітну ціль – півночі прийняти бюджет. нарешті завершили його обговорення. прошу запросити  усіх депутатів зал. запрошую заключного слова Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Перепрошую, репліка Дубневич. Володимир Борисович, репліка Дубневич, потім вам.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Б.В.
 колеги, метою належного оформлення однозначного трактування положень прийнятого ранковому засідання законопроекту 7116 , наголошую стенограми, поправки номерами 34, 35 285, ставилися підтвердження, були підтримані редакції, запропонованій Комітетом питань бюджету.
 
 Прошу, Володимир Борисович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 надаю слово заключного  слова  Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово  Верховної Ради  України, колеги народні депутати! думаю, всій країні покажемо, наскільки є консолідовані, змінюємо стандарти нашої роботи. заздалегідь вами працювали декілька місяців над тим, сформувати якісний, збалансований бюджет країни. хочу подякувати всім вашу позицію, ваші зауваження, остаточні рішення, були ухвалені українському парламенті.
 Хочу підкреслити, 2018 рік має стати роком економічного зростання маємо  досягти реальних змін соціальній ситуації країні.
 колеги, хочу підкреслити, поправку, сказав Артур Герасимов, дійсно її неLзрозуміли при голосуванні нас вийшло некоректне голосування, зараз її врегулюємо, стосується електроавтомобілів.
 одне питання є дуже важливим, проекті  бюджету є передбачена норма коригування мінімальної заробітної плати залежності національної економіки. надіюсь те, мінімальна заробітна плата буде збільшена, хочу підкреслити, є цієї нагоди цього питання звернення Президента України, знаєте. обговорювали фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народному фронті". Олег Ляшко  трибуни оголосив те, теж є позиція, їх хвилює можемо її врегулювати вже результатами роботи першого кварталу другого кварталу національної економіки. можемо вийти цифру, оголошував Президент, чотири 100, чотири тисячі 200, думаю, те, над цим маємо працювати, наголошую, залежності роботи національної економіки. першого кварталу вами сідаємо обговорюємо питання метою прийняття рішення необхідного.
 друзі, раз, хочу подякувати попросити підтримати Державний бюджет 7 грудня День місцевого самоврядування неLпід ялинку, неLвночі, практично напружений, звичайний робочій день. Дуже підтримку головне – нас немає вже ніяких вимог між собою, нас є робочій процес. мене Прем'єр-міністра неLтреба нічого одній фракції, створює, працює на будівництво держави, нічого вимагати. Все, запропонуєте буде слугувати державі краще і  набагато ефективніше, завжди підтримую колеги уряду – теж. Дякую. голосуємо. Дякую, колеги. Прошу підтримки. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. Обговорення другому читанні проект Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" завершено. Переходимо прийняття рішення. 
 я, відповідно статті 158 Регламенту Верховної Ради  України, ставлю голосування  прийняття другому читанні проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" поправками, озвучив під стенограму представник  комітету Сергій Іванович Мельник, озвучив представник Комітету питань безпеки Пашинський Вінник, поправками, озвучив Співаковський під стенограму, їх підтримуємо, поправками, озвучив Герасимов поправками, озвучив Курячий впорядкування всіх поправок Дубневич, були озвучені, зарплата…   4200 зарплата першого кварталу. розглянемо можливість 4200 першого  кварталу.
 прошу проголосувати друге читання бюджету – бюджету безпеки, бюджету оборони, бюджету воюючої країни. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 
 два голосування. Спочатку друге читання. Потім цілому.
 Перше - друге читання. Прошу підтримати. Прошу голосувати.  Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуєм.
  
 
 За-267
 Рішення прийняте.
 відповідно статті 158 Регламенту Верховної Ради ставлю голосування проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" прийняття цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати.  Голосуємо, колеги. приймаємо бюджет, прошу загальної підтримки.
  
 
 За-273
 Бюджет прийнято.
 Прошу всіх залишатися місцях, колеги. переконливо прошу. 35… статті 85… Конституції України, повноважень Верховної Ради України належить затвердження кошторису Верховної Ради України. статтею 7 Регламенту Верховної Ради України кошторис Верховної Ради України затверджується під час прийняття проекту Закону Державний бюджет України наступний рік другому читанні.
 огляду викладене ставлю голосування проект Постанови, номер 7380, кошторис Верховної Ради України 18 рік прийняття цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати. Регламентний комітет підготував збалансований документ. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 За-259
 Рішення прийнято.
 тепер, колеги, пропозиція змінити календарний план. останнє голосування сьогодні. пропоную, колеги, відповідно частини другої статті 19 Регламенту пропоную внести зміни календарного плану нашої роботи. завтра неLпроводити пленарне засідання Верховної Ради, передбачити роботу народних депутатів комітетах фракціях.
 Прошу підтримати цю пропозицію, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, завтра була робота комітетах фракціях. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо. прошу уважно кожен голос.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Календарний план змінений.
 Колеги, нас був надзвичайно важливий день. прийняли значну кількість важливих законопроектів. головніше, змогли 7 грудня півночі розглянути бюджет країни. Вперше відбувся прецедент історії українського парламенту.
 усіх вітаю, колеги, тим важливим історичним рішенням, тими рішеннями, прийняли, неLприйняли, теж є успіх. Колеги, всім вам.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.