 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 лютого 2015 року, 16.07 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу заходити зал, займати робочі місця, важко розпочинати роботу, залі зареєстрованих знаходиться мала кількість людей.
 дуже прошу, четверта година, кулуарів поступово, впевнено заходити зал займати робочі місця, продовжити плідну роботу.
 Голови фракцій, маю прохання звернення вас, через секретаріат, використовуючи власний авторитет, запрошувати депутатів зал займати робочі місця.
 народні обранці, нас немає ще  достатньо голосів, могли приймати рішення починати розгляд питань. Тому  раз закликаю з  кулуарів  заходити зал, займати робочі місця. Фракція "Самопоміч", є прохання спробувати членів фракції  запросити зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, народні депутати! Прошу, займайте місця.
 ласка, увімкніть систему "Рада" реєстрації народних депутатів. Прошу запросити народних депутатів зали Верховної Ради того, продовжували роботу. ласка.
  
 
 293  зареєстровано народних депутати.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, оголошую…
 Оголошення поданою заявою відповідно частини  третьої статті 60-ї Регламенту повідомляє входження народного депутата   України Бабія Юрія Юрійовича складу депутатської  фракції політичної партії "Народний фронт".
 Відповідно статті 60-ї регламенту Верховної Ради оголошую створення міжфракційного  депутатського об'єднання "Вінниччина". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Вінниччина" обрано народного депутата   України Ткачука Геннадія Віталійовича.
 народні депутати! Переходимо розгляду питань порядку денного. ваш  розгляд вноситься законопроект  внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо особливостей трансляції ретрансляції реклами, міститься програмах  передачах іноземних телерадіоорганізацій. . Перед тим розпочати розгляд є пропозиція, щоби  розглядати даний законопроект  за  скороченою процедурою.  Прошу народних депутатів сконцентруватись визначитись щодо розгляду  даного законопроекту скороченою процедурою. Щодо скороченої процедури розгляду даного законопроекту.  Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую слова секретаря Комітету  питань свободи слова   Кондратюк Олену Костянтинівну.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Не є таємницею, одним із основних факторів, стримують розвиток вітчизняного телевиробництва є: перше, недостатній об'єм рекламного ринку Україні. прикладу, рекламний ринок Польщі чотири рази більший ніж український. Друге. присутність вітчизняному телепросторі іноземних телекомпаній, представляють країни неLлише із значно більшим об'ємом телевізійної реклами, країни, яких телекомпанії отримують державні субсидії. Так, наприклад, держава-агресор Росія надала своєму "Першому каналу" лише минулому році понад 3,7 мільярдів рублів, приватний канал "НТВ" отримав 750 мільйонів державних субсидій. Зрозуміло, таких обставин вітчизняні телекомпанії неLможуть конкурувати іноземними телекомпаніями, частині боротьби телеглядача, тобто шляхом продукування якісного телевізійного продукту частині боротьби рекламодавця.
 Враховуючи зазначене, можемо вести мову те, прийняття цього законопроекту обумовлено потребує реального забезпечення одного основних принципів державної політики сфері телебачення радіомовлення, політики протекціонізму щодо розповсюдження програм передач вітчизняного виробництва. Іншими словами, маємо прийняти законодавчі зміни, дозволили рекламним грошам залишатися Україні.
 разі схвалення проекту, буде заборонена трансляція ретрансляція реклами, міститься програмах передачах іноземних телерадіоорганізацій, транслюються ретранслюються території України. випадку, якщо телеорганізації неLпідпадають під юрисдикцію країн, входять Європейського Союзу, країн, ратифікували конвенцію транскордонне телебачення. Реклама програмах телерадіокомпаній Європейського Союзу країн, ратифікували європейську конвенцію транскордонне телебачення, залишаються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити, дайте.
  
 КОНДРАТЮК О.К. …залишається дозволеною. думку, прийняття даного законопроекту зможемо, неLсловах, ділі, підтримати українське телебачення.
 Голово, мені доручено доповісти даний законопроект питань Комітету питань слова інформації.
 24 грудня комітет своєму засіданні розглянув даний законопроект під реєстраційним номером 1455, внесений народними депутатами України Кондратюк, Абдулліним, Княжицьким, Геращенко Іриною, Денисенком. рекомендував Верховної Ради України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу дорученням Комітету свободі слова інформаційної політики підготувати цю законодавчу ініціативу другого читання.
 Зазначу, члени комітету одноголосно погодилися доцільністю прийняття цього законопроекту. Головне  науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, результатами розгляду першому читанні поданий законопроект може бути прийнятий основу врахуванням висловлених пропозицій. увагу, прошу підтримати зазначені ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, запишіться два – "за, два – "проти", колеги. ласка,  "Блок Петра Порошенка", Роберт Горват. Прошу.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! підтримуємо даний законопроект, йдеться практичні речі пов'язані одного боку економікою телерадіомовлення, іншого боку політикою. Економічне питання більш важливіше, оскільки розуміємо, рекламний ринок України неLдуже простій ситуації повинні раз назавжди поставити крапку питанні можливості, передовсім російських каналів, мовлять Україні мати український блоки реклами. Тобто виглядає таким чином, йде ретрансляція російського каналу під цю російську програму заводиться українська реклама. Під роботу українськими ……. рекламодавцями реєструється фірма, фірма платить маленький внесок рекламні вивозяться Росію інші держави. абсолютно логічно, наводимо порядок рекламному ринку України працюють рекламному ринку України, повинні платити гроші українського бюджету. принципова позиція треба обов'язковому порядку підтримати. нас фракції є дискусія стосовно того, Нацрада повинна діяти із, йдеться 2-у норму, Нацрада повинна діяти частині  адаптації програм, ретранслюються є аргументи проти. думаю, справедливо поступимо, підтримавши пропозицію Олени Кондратюк, підтримуємо першому читанні другій позиції проаналізуємо адекватно правильно зробити. раз кажу, ідеологія абсолютно правильна, території України, зокрема забирається через  рекламу, повинно залишатися українській  економіці. наша фракція буде голосувати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович.
 ласка, "Народний фронт", Андрій Анатолійович Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати слово Миколі Княжицькому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Фракція "Народний фронт", послідовно підтримує захист  інформаційного суверенітету нашої держави, буде підтримувати законопроект. чудово знаєте, частина каналів, паплюжать українську дійсність підтримують агресора, є забороненими трансляції Україні. російська держава викидає мільйони грошей створення сотень каналів нішових, присутні в  нашому інформаційному просторі: розповідають полювання, дитину, показують історичні фільми те, жахлива історія України числі. того, захистити український інформаційний простір, того, підтримати українські канали пропонується таких каналах рекламу забороняти. вже заявила доповідач Олена Кондратюк, неLстосується європейських каналів  каналів, ратифікували  конвенцію транскордонне  мовлення. Таким чином вважаємо, допоможе українським телеканалам. Зокрема, того, остаточно будуть заборонені трансляції російські серіали інший продукт, плануємо зробити  четвер, нормально і  ефективно виживати. "Народний фронт" просить підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Абсолютно правильний законопроект, його будемо підтримувати. Дійсно, і, кажуть, ідеологічно правильно, економічно правильно, українські канали отримують додатковий прибуток, захистимо свій рекламний ринок. таки, користуючись нагодою, хотілося звернутися власників цих телеканалів, теж займали даному випадку соціально відповідальну позицію, зменшували кількість російськомовного контенту своїх передачах, збільшували витрати власні, зокрема, будуть мати додаткові завдяки цьому закону продукування українського продукту: серіалів, кіно, передач, - того щоб, дійсно, наше телебачення неLтільки було бізнесом, несло собі дуже важливу патріотично-виховну соціальну функцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. думаю, висловили свою позицію щодо цього законопроекту. Є пропозиція профільного комітету, доповідачів фракцій: підтримати його основу. просив секретаріат запросити народних депутатів зали. ласка, займайте свої місця зараз перейдемо голосування законопроект щодо особливостей трансляції реклами, міститься програмах передачах іноземних телерадіоорганізацій.
 народні депутати, займіть свої місця, ласка, голосування. ставлю голосування законопроект : проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України (щодо особливостей трансляції   реклами, міститься програмах передачах іноземних телерадіоорганізацій). основу прошу голосувати шановних народних депутатів. Увага, народні депутати: прошу голосувати основу. основу.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято основу.
 Дякую. ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, хвилинку уваги. Добре, ухвалили основу антикорупційний законопроект. тепер треба прийняти рішення, підготовка другого читання буде скороченому режимі. знаєте, зараз відбувається конкурс обрання директора Національного антикорупційного бюро. могли швидко чесно вибрати цю людину, треба швидко ухвалити відповідне законодавство. є прохання зараз проголосувати підготовку другого читання скороченому режимі. Обіцяємо включити робочу групу всіх сильних представників парламенту, особливо "Народного фронту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, є пропозиція. дійсно мали розглянути питання. зв’язку його важливістю можу поставити голосування цю пропозицію. Якщо немає заперечень, колеги, підготовку другого читання скороченою процедурою антикорупційного закону, проголосували першому читанні. того, врахувати пропозиції, обговорювали.
 Прошу, ставлю голосування пропозицію щодо підготовки другого читання законопроекту внесення змін Закону "Про Антикорупційне бюро". другого читання підготовка скороченою процедурою. Прошу голосувати, колеги. Щодо скороченої процедури розгляду, підготовки другого читання. Щодо підготовки другого читання скороченою процедурою.
  
 
 За-243
 Дякую, народні депутати.
 Переходимо наступного питання порядку денного. поданням комітету 1768, 1768-1 переноситься розгляд четвер.
 Наступний законопроект 1408. Проект Закону внесення змін деяких законів , колеги. Знову є пропозиція розглядати законопроект скороченою процедурою. ставлю голосування щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Прошу визначатись. скороченою процедурою.
  
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошую слова, доповідач, народний депутат Іван Крулько. ласка. Співдоповідає Артур Палатний, голова комітету.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, депутатська фракція "Батьківщина".
 Голово Верховної Ради! народні депутати! волонтери, українські громадяни!
 вашої уваги пропонується проект Закону номером 1409, передбачає внесення змін деяких законодавчих актів стосовно волонтерської діяльності.
 законопроект був розроблений громадськими організаціями, працюють сфері волонтерської діяльності.
 законопроект підтримали підписали, співавтори, представники усіх фракцій, входять більшості. безумовно, законопроект є надзвичайно актуальним поясню чому.
 Понад 95 відсотків волонтерів, активно працюють, знаходяться поза межами дії діючого закону. Діючий закон написаний був спеціально під Євро-2012 написаний під конкретні волонтерські організації. ньому передбачено дуже багато забюрократизованих процедур. Зокрема, того яким чином реєструються волонтерські організації.
 кожна громадська організація, працює, залучає волонтерів, фактично неLзареєстрована відповідному Міністерстві соціальної політики, фактично знаходиться поза правовим полем.
 законопроект пропонує прибрати багато бюрократичних передумов, числі, укладення абсолютно неLпотрібних договорів із організацією, надає волонтерські послугу, із організацією, послуги отримує.
 хотів навести лишень одну цифру. даними соціологічного дослідження GFK-Україна сьогоднішній день 81 відсоток громадян України вважають волонтерський рух обов'язковою складовою громадянського суспільства. При цьому майже чверть українців були є волонтерами. Вдумайтесь, четвертина українців – це  мільйони громадян України, активно допомагають фронту, були незамінними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте.
  
 КРУЛЬКО І.І.  … під час Революції гідності. Більше того, хотів звернути увагу, наш  законопроект  спрямований те, привести чинне законодавство  сфері волонтерської діяльності  до   європейських стандартів, зокрема Резолюції Європейського парламенту щодо волонтерства 2013 року, Резолюції Генеральної Асамблеї ООН щодо підтримки  волонтерства  інтеграції волонтерства на  наступну декади, Рекомендації  Європейського міжпарламентського об'єднання щодо законодавчого забезпечення волонтерської діяльності далі.   хотів би, законопроект  об'єднав депутатську залу, нього набрали більше  300 голосів. переконаний,  саме буде.
 ще  звертаюся Голови Верховної Ради, ласка,  поставте голосування першому читанні одразу голосування пропозицію  скорочення  термінів його підготовки другого читання.
 переконаний, що  оперативному плані здатні будемо  прийняти закон  дати можливість нарешті волонтерським  організаціям працювати законодавчому полі, буде сприяти їхній  діяльності, неLускладнювати їхню  роботу.  Слава Україні! велика вдячність усім волонтерам, сьогодні  працюють державу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  комітету –  заступник Микола Величкович. Прошу, комітету.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Шановний  Володимире Борисовичу, колеги! Комітет   розглянув проект Закону внесення змін деяких законів  України .
 Законопроектом пропонується: надати право  здійснювати  волонтерську  діяльність без обмеження усім організаціям установам, скасувати можливість  судовому  порядку  позбавлення  юридичної особи  права займатися волонтерською діяльністю; зняти вікові обмеження  волонтерів; відмовитися існування  центрального    органу  виконавчої влади сфері волонтерської  діяльності, договорів впровадження волонтерської діяльності надання волонтерської  допомоги  замінити обов'язкове  страхування волонтерів на   добровільне.
 Головне науково-експертне управління вважає, законопроект потребує доопрацювання. Під час обговорення члени комітету представники волонтерських організацій підтримали пропозицію прийняття законопроекту основу, оскільки спрощує впровадження волонтерської діяльності.
 Водночас було висловлено низку пропозицій щодо вдосконалення цього законопроекту, саме: доповнення напрямів волонтерської діяльності допомоги учасникам бойових дій; збереження обов'язкового страхування волонтерів договорів впровадження волонтерської діяльності надання волонтерської допомоги окремих напрямків волонтерської діяльності; визначення особливостей волонтерської діяльності неповнолітніх малолітніх, малолітніх волонтерів.
 думку членів комітету, зазначені пропозиції можуть бути враховані при підготовці законопроекту розгляду другому читанні. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти зазначений законопроект основу. Прошу підтримати увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, якщо немає застережень, пропонується даний… Є бажання виступити, так? давайте записуватись два - "за", два – "проти". Прошу записатись два - "за", два – "проти".
 Так, запрошую слова Бордюг.
  
 
 БОРДЮГ І.Л.
 Радикальна партія. Передаю слово Оксані Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Фракція Радикальної партії, Оксана Корчинська. народні депутати, надзвичайно просимо вас підтримати законопроект, якщо можливо, основу цілому, зараз нас дійсно півкраїни волонтерів їм потрібна наша допомога. просимо всіх надзвичайно підтримати, при чому волонтерські організації, котрі працюють вже дуже багато років жити завтра, просять підтримати, волонтерські організації, котрі працюють АТО. дійсно потрібна підтримка волонтерам. Дуже вдячна наполягаємо підтримці.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Наталія Веселова, "Самопоміч". Прошу.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Веселова Наталія, "Самопоміч".
 "Самопоміч" підтримує законопроект. особисто волонтер АТО, директор благодійного фонду теж підтримую. мене є два застереження. прошу внести голосу правки.
 запобігання маскування штатних працівників організацій ухилення уплати податків статтю 5 викласти наступній редакції.
 Стаття 5. "Організації установи, залучають своєї діяльності  волонтерів, їх права обов'язки". Пункт 1. "Залучати своєї діяльності волонтерів можуть тільки неприбуткові установи організації". Якщо пункт неLприйняти, нас будуть зловживання. Тобто будь-яка організація може своїх штатних працівників оформлювати волонтерів ухилятися сплати податків єдиного внеску.
 запобігання розкрадання коштів бюджету пункт 2 статті 11 викласти наступній редакції.
 "Відшкодування витрат, визначених частиною першою цієї статі, здійснюється рахунок коштів установ організацій, якою волонтер уклав договір провадження волонтерської діяльності. Відшкодування цих витрат неLє доходом волонтера неLє базою оподаткування ПДФО ЄСВ".
 урахуванням цих поправок пропонуємо прийняти закон основу цілому. "Самопоміч" підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", Віталій Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 ласка, передаю слово Насалику Ігорю Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Насалик, ласка, "Блок Петра Порошенка"
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую. звичайно, тяжко переоцінити роботу волонтерів скажемо відверто чесно, перші місяці бойових дій, вела українська армія – це, основному заслуга, волонтерів. Але, однак, даного законопроекту є декілька питань.
 перше. Даний законопроект надає право школярам займатись волонтерською діяльністю неLобмежує чим саме. Особисто категорично проти, школярів задіювали  процесі збирання  коштів.
 друге. Скасовуються  абсолютно будь-які  процедури щодо реєстрації волонтерських  організацій. Останні події, показали,  дуже багато через Інтернет волонтерські організації наймають відповідних людей віддають їм 30  відсотків тих коштів, які  збираються. Хотілося б, закон  передбачав цю відповідну дію.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 ласка, "Опозиційний блок", Михайло Папієв.  
  
 
 ПАПІЄВ М.М. 
 Дякую! народні депутати  України,   колеги! знаєте, може єдиний законопроект сьогоднішньому порядку денному, покращує ситуацію, є неLвтілює життя  якесь "перетягування канатів"   між  органами влади.  склалося, зв'язку із тим, уряд самоусунувся від  забезпечення Збройних Сил  України харчування військових і  лягло  плечі  наших волонтерів, ми  маємо бути вдячні цим неLбайдужим людям те, роблять.  підтримуємо ідеологію закону, взагалі полегшує, і  знімає всякі регуляторні моменти.
 Але, є принципові речі, треба відстоювати – життя здоров'я громадян.  І  рахуємо доцільне, "Опозиційний  блок" буде голосувати основу, закон, рахуємо  доцільне збереження обов'язковості страхування волонтерів, життя здоров'я. що  працюють зоні АТО, мають бути вони  захищені, при цьому маємо чітко ясно  встановити  обов'язок держави, держава  коштів Державного бюджету відшкодовує організаціям  витрати страхування життя здоров'я волонтерів.
 дуже просив би, підтримали позицію "Опозиційний блок" буде голосувати "за".   Дякую увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую! ласка, Степан Барна. Потім, бачу, "Народний фронт", потім "Батьківщина".
  
 
 БАРНА С.С.
 колеги! Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
 Перше. Ми  знаємо, що  відповідальний українського народу момент український народ створив армію.
 того часу, армія попала складну ситуацію, життєво, починаючи березня місяця, український народ, разом волонтерами, годував цю армію. координаційні центри, логістичні центри, котрі годують підтримують армію, існують діють сьогодні. Кілька таких існує місті Тернополі Тернопільський області, охоплюють вікові категорії, молодь, батьки, дідусі бабусі, працюють ім'я перемоги України. нас є важливим, ніколи, підтримати волонтерів надати їм важливий статус, статус той, дасть можливість їх визнати тими людьми, котрі працюють України ім'я перемоги. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народного фронту" Олена Масоріна. Прошу включити мікрофон.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Масоріна Олена, фракція "Народний фронт", засновник Фонду допомоги армії.
 Власне, дійсно волонтери стикаються великою кількістю бюрократичних перепонів своїй діяльності. Разом тим, цьому законі маємо подумати неLтільки волонтери, власне благодійника, того, надає цю допомогу. що, жаль, є певні зловживання стосовно надання волонтерської допомоги.
 Крім того, мова йде чіткий контроль звітність перед благодійниками, які, власне, надають допомогу волонтерам, волонтери її акумулюють передають її туди, потрібна. Крім того, звичайні є волонтери, допомагають зоні АТО, волонтери мають бути захищені, мають бути застраховані, мають досягти певного віку, їх робота пов'язана ризиком життя. фракція "Народний фронт" підтримує  закон основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати закінчити.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 його доопрацюємо подамо цілому, разом тим, громадські організації, приймали участь розробці цього закону хочуть внести певні правки разом народними депутатами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. речі, є пропозиції комітету, щоб, власне, прийняти тільки першому читанні цілому. "Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина", включіть, ласка,  мікрофон. Вже включений.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". колеги! Дійсно, Україні настав час, потрібно впорядкувати законодавчу базу всіх благодійників, суб'єктів благодійної діяльності. Власне кажучи, філантропія вже давно бере свій початок давніх часів, неLможемо привести наше законодавство цивілізованих країн. Якщо стосується волонтерів, то, власне кажучи, взагалі ситуація дуже дуже складна, безпрецедентний випадок, Україні з'являється під час агресії війни більше мільйона волонтерів. говорив те, неLтільки люди, котрі забезпечують одягом наших військових харчами. говорив тих, ціною власного життя, ризикуючи власним життям виводять із… виносять наших хлопців, вже померли дають можливість належним чином поховати їх…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  прошу дайте закінчити.
  
 ЄВТУШОК С.М. фракція "Батьківщина" просить розглянути першому читанні напрацювати волонтерами нормальну дорожню карту,  підготуватися ухвалити другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, добре, колеги,  говорили доповідачем. друзі, висловилися цього приводу, важливий надзвичайно закон. зараз, просив запросити депутатів зали Верховної Ради, зараз будемо голосувати законопроект, проголосуємо його першому читанні, основу першому читанні. Далі, поставлю голосування щодо скороченої процедури підготовки другого читання наступний тиждень його ухвалимо так, врахувати необхідні позиції. Домовились?
 вношу голосування законопроект проект Закону … , перепрошую. Реєстраційний номер 1408, проект Закону внесення змін Закону внесення змін деяких законів України щодо волонтерської діяльності пропозицією комітету, прийняти його основу. колеги, готові голосувати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування: основу . Прошу підтримати, прошу голосувати, основу.
  
 
 За-294
 колеги, пропозицією комітету доповідача ставлю пропозицію голосування щодо підготовки другого читання скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати щодо скороченої процедури розгляду підготовки другого читання, перепрошую.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято. 
 ласка, ваш розгляд вноситься проект Закону військово-цивільні адміністрації . Теж є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. ставлю голосування питання щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою Прошу голосувати, колеги, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-220
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошую слова народного депутата України доповідача Луценка Юрія Віталійовича. Луценко Юрій Віталійович, прошу доповідайте. Співдоповідає голова комітету Пашинський Сергій Володимирович. Військово-цивільні адміністрації. Прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, вашої уваги пропонується законопроект, викликаний особливою ситуацією українському Донбасі. відомо, більшість звільнених територій перебувають під надійним контролем  українських Збройних Сил українських державних органів влади. Проте є проблеми із виконанням державних функцій, пов'язані тим, частина депутатів обласної, наприклад Луганської ради, взагалі неLзбирається рада, районних рад, селищних рад, міських рад, сільські голови тощо, жаль, неLвиконують покладених них законом функцій.
 зв'язку цим було розроблено Закон України "Про військово-цивільні адміністрації". закон підтримується коаліцією передбачає звільнених районах Донецької Луганської областей можливості покладання функцій тимчасово відсутніх представницьких органів місцевого самоврядування органи державної адміністрації, мають право призначати вакантні посади місцевого самоврядування цивільних військових осіб. зв'язку цим буде врегульовано право, наприклад, обласної луганської адміністрації встановлення блокпостів порядок їх перетинання, режим торгівлі підакцизними товарами прифронтовій зоні , зміщення, прийняття бюджету відсутньої обласної адміністрації рішенням, обласної ради, рішенням обласної адміністрації; заміщення відсутнього сільського голови цивільну військову особу. Таким чином, ми, автори цього законопроекту профільний комітет, вважаємо, буде забезпечено порядок державний устрій українській території Донбасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Хочу окремо звернути увагу, цього законопроекту неLбачив жодних зауважень, крім однієї: дехто каже можливість зловживань землею, її будуть виділяти неLради, адміністрації. Колеги, претенденти землю під Дебальцевим, Красним Лиманом іншими територіями можуть бути спокійними: їх охороняють Збройні Сили України.
 ласка, імені обох губернаторів, Збройних Сил, місцевого самоврядування прошу вас підтримати законопроект першому читанні цілому. Якщо життя покаже деякі неточності, її поправимо. ласка, прийміть державницьке давноочікуване рішення. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович. ласка, Іван Вінник. комітету профільного.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 комітету доповідь. колеги, комітеті розглянули законопроект 1855 військово-цивільні адміністрації. хотів зазначити, надзвичайно важливий законопроект, впевнені, війна врешті-решт закінчиться, нас буде багато територій, місцеві органи самоврядування саморозпустилися. немає кому виконувати повноваження виконавчої гілки влади. тарифи встановлювати, забезпечувати лікарні, забезпечувати школи, забезпечувати харчування наших дитячих садочках.
 військово-цивільні адміністрації можуть утворюватися відповідним рішенням Президента України. Керівник військово-цивільної адміністрації призначається Радою національної безпеки оборони України. числі військово-цивільні адміністрації, їм повноваження будуть надані, будуть призначати вибори місцеві, будуть відбуватися звільнених територіях. вважаю, дуже буде символічно, якщо закон приймемо конституційною більшістю. Таким чином, Верховна Рада чітко вкаже, Україна буде відновлювати окуповані території. Незабаром будуть звільнені російських окупантів-агресорів. Прошу підтримати законопроект проголосувати його закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 Прошу, Єгор Фірсов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Уважаемые коллеги, здесь Юрий Витальевич обозначил сути основные аргументы данного законопроекта. подчеркну, наверное, только практическую плоскость. Сейчас есть ряд городов, особенно прифронтовых городов, – Авдеевка, Красногоровка, Марьянка, – которой сейчас сидят без света, без воды, без тепла. исполнять реальные как бы…, разрешать их проблемы сути некому, отсутствуют местный совет, отсутствуют мэры городов. Поэтому этот законопроект очень важен того, чтобы мы вообще сформировали хоть какую-то власть решения тех вопросов, которые сейчас накопились Донецкой Луганской областях. Прошу поддержать основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Олена Сотник, ласка, передайте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги! цілому підтримуємо даний законопроект вважаємо необхідне відновлення влади даних територіях. Проте маємо ряд зауважень щодо тексту того, привести відповідність три основних критерія: перший критерій – територіальності, другий критерій – строковості даного законопроекту третій критерій – відносно повноважень тих органів, будуть утворюватися, саме військових адміністрацій.
 зв'язку цим є консенсус яким вас звертаємося. його приймаємо основу потім скороченою процедурою поправки вносимо, вносимо поправки зараз голосу можемо голосувати цілому, нашими поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, раз радив неLприкриватися війною під час порушення української Конституції. жаль, закон є великим, комплексним, вводяться нові, невідомі українському… українській юридичній думці якісь інституції.
 пропонують закон зразу прийняти першому читанні цілому – одного боку. другого боку. звертаю увагу Голови Верховної Ради. Володимире Борисовичу! звертаю вашу особисту увагу те, Комітет питань місцевого самоврядування був практично відлучений питання розгляду законопроекту, розглядає питання скасування повноважень органів місцевого самоврядування окупованих територіях.
 При цьому, раз кажу, проблема дійсно існує. говорять колеги, те, неLмає Луганської облради, неLмає різного рівня районних рад, - абсолютно очевидно. хочу нагадати нашим колегам, поки що, поки існує стаття 143 української Конституції, чітко визначає повноваження місцевих органів влади, - по-перше.
 По-друге, дійсно,  єдиним способом  передачі будь-яких повноважень місцевих органів влади передбачає  Закон воєнний стан. все. Інших виключень законодавство  неLмістить. закон можливо прийняти першому читанні, його треба кардинально доопрацьовувати. І, насправді, не  бачу можливості зараз голосу якісь вносити  частково поправки, перепоправки, ніхто неLбачив, ніхто нічого неLзнає.
 сказали, що  немає негативних висновків. Є  негативний висновок  Науково-експертного управління,  опублікований сайті Верховної Ради є достатньо ґрунтовним абсолютно зрозумілим будь-якого  правника першого курсу. відтак компроміс можна прийняти законопроект першому читанні, але  не  більше того. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка.   Олена Шкрум, ласка,  "Батьківщина".
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, дуже дякую, ну по-перше, дійсно, погоджуюсь тим, вже було сказано моїм колегою, мене принципово інше важливе зауваження. Не можна  робити  правильні  речі неконституційним способом.
 Наприклад, наразі нашому Комітеті держбудівництва місцевого самоврядування вже розглядається законопроект  особливий порядок здійснення  окремих  повноважень органів місцевого самоврядування період  проведення АТО  Донецькій Луганській областях , дуже-дуже сильно захищав пан Москаль.   повинні  розуміти,  у  мене є порівняльна таблиця  цих двох законопроектів. Вони   багато чому один одного повторюють, при цьому перший  робить конституційних межах є  набагато кращий.  жаль, те, зараз робимо,  просто використовуємо таку юридично-законодавчу  вакханалію, плодимо закони, які  є неконституційними неLвідповідають положенням Конституції. це  говорить Науково-експертне управління.
 І, дійсно,  по-перше, треба зупинитися розробити один закон.
 А, по-друге, треба таки  робити в  конституційний спосіб. жодному разі неLможемо підтримувати основу цілому, лише першому читанні  дуже серйозним доопрацюванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви  взяли два ідентичних слова однієї фракції.
 ласка,  Ігор  Мосійчук,  Радикальна партія.   Прошу, пане  Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, законопроект треба було приймати травні минулого року. травні минулого року необхідно було зрадників, зрадили Батьківщину є депутатами місцевих рад Луганської Донецької області кидати грати, необхідно було вводити військово-цивільні адміністрації. закон – закон вчорашнього дня, необхідно приймати негайно, приймати цілому, зараз даємо зрадникам далі Донбасі будь-що робити. Ті, зараз намагається використати юридичну казуїстику, нехай поїдуть поспілкуються радами Мар'янці, Волновасі, неLзнайдуть цих рад, неLзнайдуть нікого громадяни знайти неLможуть. вакханалію неLможемо допускати Донбасі. введення військово-цивільних адміністрацій часі наша фракція закликає однозначно голосувати основу цілому законопроект. один елементів того військового стану, багато, говорить. давайте хоч інструментарій зараз приймемо дамо нашим військовим захисникам, всім тим, протистоїть ворогу окупанту Донбасі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу надати слово спочатку Івану Віннику одну хвилину, потім - Ірина Геращенко.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Всім критикам законопроекту, хотів зазначити 3 тези.
 Перша. Військово-цивільні адміністрації утворюються разі нескликання сесії відповідної районної обласної ради встановленому законом України порядку. Перше. Тобто є чітка кваліфікуюча ознака, треба вводити. Щодо необхідності виконання повноважень покладених виконавчу владу, думаю. кого неLвикликає сумнівів, їх треба виконувати.
 остання. Військово-цивільні адміністрації автоматично припиняють свої повноваження тільки будуть проведені відповідні легітимні вибори відповідного  органу  самоврядування,  які,  власне,  і          організують військово-цивільні організації. ви, колеги, плануєте відновлювати території, якщо неLдаєте можливості виконавчій владі, створеній  спосіб, працювати? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу зараз виступити перед вами Уповноважений Президента питань врегулювання ситуації сході. хочу нагади, півроку критикували само пропозиції пана Москаля відносно того, само певним порушенням тих регламентів, існують нашому законі, перекроїти певні наші адміністративні одиниці передати міста іншим, люди почали отримувати зарплату. прийняли рішення тим самим допомогли десяткам тисяч людей отримувати зарплату. зараз закликаю сесійної зали, сидять теоретики все-таки, почути пана Москаля, щодня цій ситуації намагається вирішити ключові питання проблеми, неLвиписані наших законах, допомогти йому цьому. Якщо побачимо, закон чимось недосконалий, доопрацюємо. його потрібно його прийняти основу цілому того, дати механізм Москалю Кіхтенку, надзвичайно важких умовах сьогодні, сепаратистами мерами, дуже часто, повтікали, сам-на-сам вирішують проблеми своїх міст. питання принципове для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, хочу звернути вашу увагу, прифронтовій полосі наразі вже військові допомагають нашим громадянам забезпеченні життєдіяльності, саме життя розставило вже крапки над "і". закон просто реалізує те, реальності вже існує. закликаю вас проголосувати закон основу цілому, наразі конче необхідний нашій Донецькій Луганській області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Барна, ласка.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
 друзі! першу чергу звертаюся тих депутатів, котрі напевно відвідували перебували зоні антитерористичної операції безпосередньо були умовах бойових дій.
 напевно знаєте,  з  якими проблемами стикаються органи місцевого самоврядування, напевно знаєте, функціонує  виконавча влада, напевно знаєте, вирішуються проблеми людей, більше скажу, кожна проблема має величезний обсяг невдоволення серед людей. Якщо хочете    допомогти вирішити проблеми, особливо  був, є, був раніше депутатом  місцевих рад, прекрасно знає, що  без рішень органів місцевих рад неLприймається жодне рішення, котре стосується вирішення нагальних проблем соціального забезпечення людей. прекрасно знаєте, органів  місцевого самоврядування Донецькій області, Луганській областях немає.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так,  ласка, "Народного фронту", прошу, слово Юрію Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Шановні  депутати "Батьківщини", дуже дивна ваша позиція незрозуміло Батьківщину. Згадайте те, йде війна і  згадайте, люди, зараз сидять  без газу, без води без світла неLможуть чекати, поки  надумаєтесь.
 стосовно тої 148-ї статті, згадали,  мене ось Конституція відкрита 148-ма  стаття   разі тут, стосується  Конституційного суду, зовсім неLтого, говорили. Недавно були  Сєверодонецьку, особисто пана Москаля   його словам  вірю більше, аніж вашим. прошу підтримати закон проголосувати основу, цілому  заради тих людей зараз бідують.  Дякую!  
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги! Провели  достатньо детальне обговорення кого неLмає сумніву, закон потрібен. є певні неточності, потрібно зараз було би   уточнити. запрошую слова Олену Сотник, "Самопоміч". прошу уважно вислухати пропозиції,  колеги.
  
 
 СОТНИК О.С. 
 колеги! прошу вашої уваги, буду  принципі, оголошувати голосу поправки, пропонуємо даного закону. прошу уважно послухати, неLбуло потім зауважень.
 статті 1 "Статус призначення військових цивільних адміністрацій" додати територіальність, саме військово-цивільні адміністрації, тимчасові державні органи, діють території Донецької Луганської областях, складі антитерористичного центру при Службі безпеки України призначені забезпечення дії Конституції законів України, забезпечення безпекою нормалізації життєдіяльності населення, правопорядку, участі протидії диверсійним проявам терористичним атакам, недопущення гуманітарної катастрофи районі проведення антитерористичної операції.
 Далі. статті 4 "Повноваження військових цивільних адміністрацій". Пункт 12 викласти редакції "здійснення управління майном, перебуває комунальній власності відповідної територіальної громади, крім вирішення питань відчуження, числі шляхом приватизації комунального майна надання комунального майна оренду строк понад один рік".
 Далі. Пункт 27 "Вирішення, відповідно закону, питання регулювання земельних відносин, крім вирішення питання відчуження комунальної власності земельних ділянок надання таких земельних ділянок оренду строк понад один рік".
 28-й. "Вирішення, відповідно закону, питання надання дозволу спеціальне використання природних ресурсів місцевого значення строком неLбільше одного року,  скасування такого дозволу".
 пункту 34 виключити слова "всеукраїнських референдумів".
 Далі. прикінцевих положень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, включити, завершити.
  
 СОТНИК О.С.   Стаття 7 "Прикінцеві перехідні положення".
 Пункт 2. закон втрачає чинність через один рік дня його опублікування, строк дії цього закону може бути продовжений підставі Указу Президента України, затвердженого Верховною Радою України.
 закон втрачає чинність випадку введення Україні, окремих її місцевостях правового режиму воєнного стану оголошення стану війни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрій Левченко, потім Ірина Геращенко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". Товариство, будемо підтримувати закон, є одна суттєве але, замість того, ввести воєнний  стан, врегулював відповідні проблеми одним законом, одним указом проблеми були вирішені. приймаємо масу недосконалих, неLдоопрацьованих, сирих законів, розбалансовують систему управління країною. чого? чого, чому просто-на-просто неLввести  воєнний стан. навіть закон, змушені його підтримати, неLхочете воєнний стан вводити, маса неLдоопрацювань, неLвизначено яких випадках створюється військово-цивільна адміністрація, неLвизначені конкретні повноваження військово-цивільних адміністрацій. Не визначено, навіть, яким чином юридична особа цивільної адміністрації такої створюється, скасовується, всього цього неLпрописано. Тобто так, закон потрібен немає воєнного стану, введіть воєнний стан неLпотрібно буде оцей бардак влаштовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 народні депутати!  прошу зайняти свої місця, народні депутати, прошу зайняти свої місця, вже достатньо обговорили законопроект думаю, актуальності його немає кого сумніву. огляду пропозиції, щойно були внесені Оленою Сотник можемо голосувати його основу цілому. Тому…
 
 колеги! Прошу займати свої місця, є пропозиція фракції коаліції підтримати даний законопроект основу цілому врахуванням пропозицій, оголосила народний депутат Олена Сотник. "Самопоміч".
 колеги! Ставлю голосування законопроект  проект Закону військово-цивільні адміністрації основу цілому урахуванням пропозицій, оголошені трибуни Верховної Ради народним депутатом України Оленою Сотник, "Самопоміч". Прошу голосувати основу цілому поправками, були оголошені. Прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-276
 Дивіться, 276. Рішення прийнято.
 всім народним депутатам, знайшли формулу прийняття цього рішення. Дякую, колеги.
 Наступний  законопроект , проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення застосування санкцій ліцензіатів порушення законодавства телебачення радіомовлення, , . Доповідач –  голова Комітету питань свободи слова Сюмар Вікторія Петрівна.
 Перед тим є пропозиція щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Ставлю голосування розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, прошу визначатися щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
  
 
 За-207
 Рішення прийнято. Дякую.
 Так, прошу, ласка, доповідач.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України посилення застосування санкцій ліцензіатів порушення законодавства телебачення радіомовлення. Законопроект, розкажу історію цього законопроекту.
 Фактично того, рік триває агресія Росії, український регулятор, призначається числі нашим українським парламентом – 4 члени 4 члени – Президентом України виявився абсолютно неефективним протидії інформаційній загрозі, йде боку Російської Федерації. Фактично Нацрада має дуже мало себе інструментів, дають можливість впливати телеканали. інструменти надзвичайно жорсткі. Перше інструмент – попередження. Друге попередження – можливість забирати ліцензії.
 Цим законопроектом пропонується лібералізувати цю систему зробити Нацраду більш ефективною швидкою, неLтакими жорсткими повноваженнями. Тобто йдеться те, Нацрада тепер може застосовувати штрафи, чітко визначені: розмірі 5, 10 15 відсотків. якщо вами мали ситуацію, коли, дуже конкретну, "Еспресо.TV" фактично дали попередження трансляцію виступу Путіна, мав суспільну значимість , знаєте історію "Інтером": само отримали попередження, - такому разі могли застосувати механізм штрафів, неLпопередження. Більш швидка, гнучка більш ліберальна система.
 Те, говорили із представниками телеканалів, цілковито цю систему згодні, абсолютно є європейською, застосовується цілій низці європейських країн.
 Нацрада запропонувала можливість позбавляти ліцензії 6 місяців телерадіоорганізації цьому проекті, цю норму зняли пропонуємо законопроекті, лише подання суду, це, принципі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 СЮМАР В.П. комітету.
 Аби неLбуло ніяких різночитань, прошу, зараз стенограми зачитую те, Національна рада випадках, передбачених законодавством, регулює питання запровадження надзвичайного, особливого воєнного стану, порядок проведення території України антитерористичних операцій, може ухвалити рішення невідкладно звернутися відповідним позовом суду тимчасове зупинення дії ліцензії телерадіоорганізації, провайдера програмної послуги тимчасову заборону. норма 6-1, викласти її тільки такій редакції, неLбуло ніяких різночитань.
 Законопроект комітет одноголосно пропонував схвалити основу цілому. Ні, перепрошую, був один голос "Опоблоку" проти.
 основу, доопрацювати другого читання прийняти цілому вже пропозиціями. власне кажучи, нас дає можливість державі вигляді незалежного регулятора, призначається парламентом президентом, бути більш ефективним захисті національного інформаційного простору України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться: два – "за", два – "проти".
 ласка, "Народний фронт", народний депутат Бойко Олена Петрівна. Прошу.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Олена Бойко, "Народний фронт". Прошу передати Сергію Висоцькому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Висоцький. "Народний фронт".
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Сергій Висоцький, "Народний фронт", група "Самооборони Майдану". Хотілося підтримати законопроект Вікторії Петрівни Сюмар. розглядали комітеті. – заступник Комітету питань свободи слова інформаційної політики. жаль, інструментарій, яким володіє зараз Нацрада влада цілому щодо протидії російській агресії медіа-сфері, недосконалий. посилення цього інструментарію може сприяти ситуації, якій зможемо більш рішуче протидіяти цій агресії.
 бачимо, гібридній війні журналіст часто заподіє найбільш навіть жахливий урон, аніж "Гради" артилерія, навіть гвинтівки якісь. бачимо, російські журналісти російські медіа-контент, медіа-продукт виступає фактично зброєю, Російська федерація використовує проти України. потрібно посилити відповідальність телерадіокомпаній перед регулятором. потрібно надати регулятор повноважень задля того, міг впливати телерадіокомпанії щодо формування їх інформаційної політики щодо бойових дій агресії Росії, окупації Росією Криму. неLбули неLбачили ефірах телерадіокомпаній якихось заяв те, референдум Криму був легітимний, нас якась громадянська війна йде сході інше. прошу зал підтримати  законопроект вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Агафонова, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 колеги! Головуючий! автор законопроекту!
 Згідно… згодна багатьма положеннями законопроекту, хотіла уточнити одне спірне положення, було зачитано автором під стенограму.
 Відповідно тексту, був зачитаний, Національна рада може прийняти рішення зупинення звернутися суду – дві окремих дії.
 юрист хочу сказати, нас, ну цілком ситуація складається, Нацрада має прийняти рішення… може прийняти рішення зупинку, тимчасове зупинення ліцензії каналу.
 зв'язку цим мене є пропозиція, під стенограму, іншому викласти положення, саме, все, було зачитано автором… Зараз, секунду. Національна рада випадках передбачених законом, законодавством, регулює питання запровадження надзвичайного, особливого воєнного стану, числі порядок проведення території України антитерористичних операцій, законодавством, регулює порядок проведення виборів Президента України, народних депутатів виборів органів місцевого самоврядування, референдумів, може звернутися суду відповідним позовом тимчасове зупинення дії ліцензії телеорганізації, провайдера програмної послуги тимчасово заборонену ретрансляцію телерадіопрограм.
 норма чітко визначає, Нацради неLмає повноважень самостійно призупиняти ліцензію каналу тільки може звернутися суду відповідним позовом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар. Зразу відкоментуйте.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Значить, колеги, наша принципова позиція, без рішення суду ніякого позбавлення ліцензії бути неLможе. абсолютно згодні тим, було щойно зачитано для… викинули два слова, абсолютно приймається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, будемо голосувати цією поправкою, оголосила народний депутат Агафонова.
 Дякую. ласка, Юрій Павленко, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Володимир Борисович! народні депутати!
 Ну насамперед викликає подив, яким чином даний  законопроект потрапив порядок денний, його потрапляння розгляд  є, думку, порушенням Закону  Регламент, що  законопроект  зареєстрований лише  30 січня  наданий народним депутатам тільки сьогодні.  Таким чином  депутати народні позбавлені конституційного права можливість внесення альтернативних  законопроектів.
 По-друге, неLдивлячись внесений,  Володимире Борисовичу,   внесений альтернативний  законопроект  1889-1. Але  неLдивлячись вимогу Закону про  Регламент  він  неLрозглядається разом цим законопроектом.
 Наступне.  жаль, Комітет само  свободи слова, член комітету хочу засвідчити, теж неLрозглядав повній мірі  законопроект. Було виділено лише  7 хвилин його розгляд.
 суті законопроекту  теж є дуже багато  зауважень, крім тих, вже були висловлені  щодо позбавлення ліцензії. само, думку, законопроект  є реальним наступом свободу слова, незалежну діяльність засобів масової інформації, несе реальну загрозу інформаційній безпеці країни, також  може підірвати євроінтеграцію країни, як  положення   даного законопроекту суперечать Європейській конвенції прав людини, є порушення права людини інформацію, Рекомендаціям Парламентської асамблеї Ради Європи, Рекомендаціям Ради Європи щодо  роботи  медіа кризові часи, цілої низки інших законів, включаючи Конституцію України.
 Крім того,  в  законі є цілий ряд безглуздостей, зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.  Завершуйте. 
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 наша позиція, що  даний законопроект  має бути знятий  розгляду, направлений доопрацювання тим, законопроект  відповідав  національному, міжнародному законодавству неLпорушував…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  народний депутат  Мосійчук, Радикальна партія, потім Микола Томенко і  Юрій Соловей.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В. Прошу передати слово Андрію Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Можна? Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Йде війна і, якщо прагнемо здобути ній перемогу, повинні воювати чотирьох фронтах: безпосередньо бойовому, економічному, міжнародному, інформаційному. маємо дуже сильного ворога, зокрема інформпросторі. Московська пропагандистська машина надзвичайно потужна має абсолютно чітке лобі більшості ЗМІ Україні, має підкуплених журналістів, має бізнес партнерів серед власників каналів, сайтів, газет далі. безумовно потрібна сувора державна регуляція інформаційного простору, інакше ніколи неLвиграємо цю війну.
 іншої сторони, конкретно законопроект неLвирішує проблему, по-перше, абсолютно розмиті формулювання. таке, можна позбавити канал ліцензії заклики захоплення влади. Наприклад, Радикальна партія Ляшка прагне захопити владу, вибити звідси москалів навести порядок своїй землі. треба позбавляти ліцензії канал, дасть можливість показати. Вирішити проблему можна тільки радикальним шляхом, йде війна. канали Україні без винятку належать олігархам. Кожен олігарх, хазяїн каналу, втручається інформаційну політику. бачимо відверті брудні замовлення 1+1, бачимо пропаганду ватників каналі "Інтер", бачимо абсолютно непаритетний розподіл точок зору каналах ICTV інших каналах олігарха Пінчука. канали Україні належать олігархам того часу поки буде ніколи себе інформаційно неLзахистимо.
 наша позиція законопроект зняти розгляду ініціюємо період війни націоналізацію всіх телеканалів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу звернути увагу зараз дуже серйозне питання, оскільки неLхотів, гумор переводили, цю відповідальну штуку, мене складається враження, оця жага перерозподілити забрати може привести того, "прикінцевих положеннях" напишемо, скасувати Угоду асоціацію Європейським Союзом, давайте напишемо.
 Ну якщо руських хочемо закрити, прийміть мій законопроект, написано, ретрансляція російських каналів здійснюється короткою процедурою. пишете проти українських каналів пишете. Не треба кричати, Юра, краще знаю закон, чим ти. Тому, внесли один законопроект, суду взагалі неLбуло. Тепер вночі п'ятницю написали те, нібито, значить, одночасно. тепер уже із трибуни говорять, суду неLбуде. Ну, рєбята, неLтреба масонський спосіб писати закони! вивчав масонські ложі, можу розказати.
 моя пропозиція: законопроекти медійні повинні писати неLодна людина, неLРНБО, неLуряд, медійні закони повинні писати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ТОМЕНКО М.В. Медійні закони повинні писати експерти, повинні писати представники тих каналів, учасники ринку числі, повинні писати профспілки. повинні розуміти, забороняємо Путіна, неLділимо канали однієї групи іншої. мене, Володимир Борисович, прохання вас.
 Не включати порядку денного законопроекти, написані півгодини коридорі, ну, якоюсь структури влади, нас ґвалтувати, повинні наступний день прийняти. В  нас люди чекають бюджет, чекають антикорупційні законопроекти,  неLте, хоче кого забрати якийсь канал. думаю, треба доопрацювати радикально, змінити заборонити ретрансляцію російських ганебних каналів, нашим каналам допомагати робити український продукт. Якщо неLбудуть робити, будемо карати: попередження, друге попередження, і, відповідно, є право Нацради забрати ліцензію. так, відповідно чинного законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу нагадати народним депутатам. п'ятниці порядок денний роздано депутатам. понеділок Погоджувальній раді їх розглядали. 1889 є висновок комітету, щойно доповідала голова комітету, треба бути трошки стриманими.
 ласка, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Народний депутат Соловей, депутатська група "УДАР".
 колеги, треба чітко усвідомлювати, разом зброєю,  Російська Федерація постачає Україну, разом російською армією і  російськими найманцями,   Російська Федерація здійснює крім того масовану пропагандистську війну в  Україні. важко сказати,  цих трьох напрямків наносить найбільшої шкоди  Україні. сьогодні, час  війни,  дискутуємо   над необхідністю прийняти, неLприймати закон, абсолютно  так,  треба приймати однозначно – по-перше.
 Але, поряд тим, Володимире Борисовичу, одну хвилинку прошу вашої уваги. повернувся  Херсонщини Запорізька область, повним ходом  ефірі цих областей транслюються російські канали, повним ходом. тому, прошу  вашого доручення, п'ятницю буде Година запитань Уряду, цей  час, чуть пізніше, запросити голову Національної комісії теле- радіомовлення, доповів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте,   ласка, завершити
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І.  … доповів, відбувається  з  трансляцією російських каналів, особливо прикордонних областях  України.  Дякую!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Борислав Береза, прошу включити мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! Зараз, моїми юристами разом паном Стецьом,  підготовлений законопроект, базувався висновках європейських фахівців наших юристів. законопроект жорстко регламентує …
 Шановне панство, дуже вибачаюсь, може хтось закінчить спілкуватись один одним будуть слухати! потім будете казати: "А зараз голосуємо?"!  всім! Пане, Юрій Луценко,  теж вам!
 от, паном Стецьом розробили законопроект, регламентує відкликання ліцензії штрафів. казали, будуть штрафи  50 мільйонів гривень кожну хвилину порушення, там  є. Більше того, Міністерство інформації – перший раз, Міністерство інформації буде залучено виконання цього закону буде чимось займатися.
 Отож, намагаюсь зараз сказати, закон  пані Сюмар дуже цікавий, але    він  неLдуже…
    
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд закінчити.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. неLдуже професійний. закон, зараз намагаємось паном Стецем довести вас, більше фахівці намагаються його дати вам. Отож, дуже був вдячний, вислухали його проголосували нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Сергій Висоцький, "Народний фронт".
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Одна ремарка, друзі, я, чесно кажучи, неLрозумію цієї логіки, слухаємо пана Томенка поважного пана Берези, власне є моїм другом, неLрозумію його зараз. Тобто логіка така, Україні потрібні механізми задля впливу інформаційну картину дня того, унеможливити виступи якісь пропагандистські прояви агресора. приймаємо зараз закон, може бути недосконалим, хоча комітет вважає, нормальний, може бути будь-яким. як, знаєте, бутерброд якийсь. кажемо, пан Томенко, пан Береза, давайте "подождем", почекаємо, поки неLпринесуть ресторані якусь дуже гарну їжу, розумієте, якісь делікатеси. Давайте почекаємо півроку, розробимо якийсь добрий закон, потім кращий. Ні, давайте приймати те, є, давайте приймати санкції щодо телеканалів, давайте розширити повноваження регулятору, потім доопрацьовувати. Якщо є пропозиція штрафи довести 50 мільйонів гривень, давайте приймати один закон, доповнювати вже існуючий.
  
 ГОЛОВУЧИЙ. Прошу дати завершити.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В. давайте почнемо створювати нормативну базу, створення основ, можемо потім доконструйовувати, домислювати, розумієте. неLрозумію, залі відбувається? бачу, є великий супротив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олена Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, надзвичайно підтримуємо завжди підтримували, говорили те, треба напрацьовувати створювати цю нормативну базу щодо посилення інформаційного безпеки України. прекрасно розуміємо виклики нас зараз стоять перед державою інформаційна війна впливає навіть майже само бойові дії наших громадян. все, хочу показати, хочу показати числі рекомендацію 1513 Парламентської асамблеї Ради Європи, Україна при вступі Парламентської асамблеї взяла себе відповідні зобов'язання. Одне них термінове скасування постанов відмова практичних дій, дозволяють поза судове закриття органів інформації припинення телетрансляцій. ми, звичайно    підтримуємо законопроект поправкою пані Агафоновою, якщо неLбуде поза судове закриття телеканалів. неможливо буде недвозначно трактувати таку норму,  норма повинна бути однозначною, тільки через суд можна закривати телеканали закривати ліцензії. європейська норма, вами, йдемо Європу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги! думаю, достатньо… нас є альтернативний законопроект, можливо його зараз заслухаємо потім слово? Один альтернативний потім слово, зараз? Зараз? Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! закон дуже потрібний країни, спосіб його підготовки спосіб його обговорення є виключно знецінюючи цього закону. того, неLзнецінювати закон працю людей, над ним працювали, треба перенести його розгляд тиждень, розібратися комітетах, посидіти попрацювати неLзнецінювати один одного. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги! запрошую доповідача законопроекту , спільно розглядається альтернативний дріб один, Лабазюк Сергій Петрович, прошу.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 головуючий! народні депутати!  ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення застосування санкцій ліцензіатів порушення законодавства телебачення радіомовлення, номер 1881-1. хотів привернути увагу, колеги,  відповідно статті 37 Конституції України забороняється утворення діяльність політичних партій громадських організацій програмі цілі дії спрямовані ліквідацію  незалежності України, зміни конституційного ладу насильницьким шляхом, порушення суверенітету територіальної  цілісності держави, підрив її безпеки, незаконне захоплення державної влади, пропаганду війни, насильства розпалювання міжетнічної, расової, релігійної ворожнечі. метою належного забезпечення зазначених Конституцією гарантій, деякі законодавчі акти потребують внесення змін шляхом розширення заборони використовувати теле- радіо- організаціям розповсюдження інформації, має меті розв'язання війни, воєнного конфлікту, терористичних актів, зміни територіального устрою України, розпалювання національної расової  релігійної ворожнечі.
 Оскільки інформаційний простір України потребує додаткових заходів захисту, проект закону пропонується встановлення ставок штрафу спосіб швидкого реагування Національної ради питань телебачення радіомовлення порушників норм чинного законодавства, закликів захоплення державної влади, зміни меж територіальної державного кордону України, порушення порядку, встановленого Конституцією України, закликів розв'язування війни, воєнного конфлікту їх пропаганди, публічного заперечення злочинів націонал-соціалізму, комунізму, пропаганди неонацистської ідеології, закликів геноциду, закликів до  вчинення терористичних актів, сприяння їх вчиненні, закликів до  створення терористичних груп.
 законопроектом....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати закінчити 10  секунд.
  
 ЛАБАЗЮК С.П.  Так. законопроектом передбачено внесення змін Закону України телебачення радіомовлення, зокрема, передбачається встановлення розміром ставок штрафів: 2 відсотки порушення ліценз....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка,
  
 ЛАБАЗЮК С.П. Проект є альтернативним , тому... Однак думаю, погодитесь мною, цю норму буде виконувати досить...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідачу.
 колеги, прошу займайте свої місця. розглянули доповідь двох законопроектів, достатньо жваво обговорили. ласка, запросіть народних депутатів.  народні депутати,  я прошу, займайте свої місця залі. народні депутати, ласка, займіть місця зараз початку голосування. Прошу.
 ласка, Андрій Парубій. Займайте місця, ласка, залі.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати, хочу зазначити, війні, веде Росія проти України, інформаційна складова займає, можливо, навіть більшу роль, аніж складова військова мілітарна. тоталітарний режим, можуть свої ЗМІ вишикувати, військові підрозділи. нас, жаль, немає достатньо механізмів того, держава могла впливати телеканали, пропагують ідеї Кремля, ідеї Російської Федерації. мене є прохання віднестися відповідально голосування. голосували антикорупційний пакет законів, проголошували, між першим другим читанням зможемо внести усі поправки.
 закликаю усіх народних депутатів, особливо членів коаліції, підтримати основу даний законопроект, внести поправки, другому читанні поправками його проголосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз, перед тим будемо голосувати, думаю, треба раз дати можливість народному депутату Агафоновій зачитати поправку, цією поправкою проголосувати основу.
 ласка, народний депутат Агафонова. Увага! Слухайте, ласка! Увага! ласка, Вікторія Сюмар, хвилину. потім народний депутат Агафонова. будемо голосувати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, само прошу, саме, має зачитати, очевидно, пані Наталія, абсолютно цим згодні. Соррі різночитання, виникло, редакційне.
 Пункт 6-1 викласти такій редакції: "Національна рада випадках, передбачених цим законом, законодавством, регулює питання запровадження надзвичайного, особливого воєнного стану, числі порядок проведення території України антитерористичних операцій, законодавства, регулює порядок проведення виборів Президента України, народних депутатів України виборів органів місцевого самоврядування, референдумів, може невідкладно звернутися відповідним позовом суду тимчасове зупинення дії ліцензії телерадіоорганізації, провайдера прав послуги тимчасову заборону ретрансляцію телерадіопрограм.
 Ось такій редакції викласти пункт. абсолютно ідентичний тому, озвучила Агафонова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, цією поправкою, оголосила Вікторія Сюмар, так? Прошу підготуватись голосування. Ставлю голосування законопроект, реєстраційний номер 1889, поправкою народного депутата Сюмар основу. Прошу голосувати. основу, основу поправкою, всіх влаштувала. основу поправкою. основу.
  
 
 За-189
 неLзрозумів.
 Народні депутати скаржаться, неLвстигли. прошу раз, сконцентруйтесь, ласка. Ставлю голосування повернення розгляду даного законопроекту. Вже найшли, колеги, вже найшли формулювання, є компромісним. прошу повернення голосувати. Голосуємо повернення щодо розгляду даного законопроекту. колеги! повернення, прошу. Прошу голосувати, щодо повернення розгляду даного законопроекту.
  
 
 За-191
 
 Пропозиція. Олег Ляшко.
 Тобто говорили, говорили, говорили, всіх влаштовує, потім голосування – нікого нічого неLвлаштовує.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Позиція фракції Радикальної партії була чітко озвучена нашим колегою моїм заступником Андрієм Лозовим. те, націоналізувати телевізійні канали, зараз належать олігархам. відбувається, пропонуємо… бачите представники олігархів зразу голову беруться. Хватить красти! 23 роки грабували країну! Надра вкрали, ЗМІ вкрали, майну людей вкрали, тепер голову беруться.
 вас відіжмемо вернемо держави вернемо людям. ті, олігархи, заплатив своїй групі, сиділи парламенті, вважайте даремно викинуті гроші. Бо, нарешті, матимем парламенті критичну більшість, проти олігархів. олігархи – неLменше зло країни, ніж російська окупація.
 давайте доопрацюємо законопроект проголосуємо нього, буде готовий матиме підтримку коаліції.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі! народні депутати!
 проголосували, виступі Олега Ляшка було одне слово, хочу звернутись Регламентного Комітету, дали тлумачення – слово "віджали". означає? процедура?
 ласка. проінформувати народних депутатів другого читання.
 
 друзі! Я… Щодо доларів? б…
 Народні депутати! Ми, ми… Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати!
 розумію, звичайно, хтось може цього робити сміх, насправді, нашій державі існує Національна рада питань телебачення. Рада існує, повноважень неї неLмає. неLмає право попередити, оштрафувати відчутно, тим більше припинити антиукраїнську істерію, часто лунає українського ефіру.
 жаль, зараз, український парламент продовжив таку ганебну практику. закликаю Комітет негайно розглянути законопроект підготувати повноцінний його заміну тим, рештою запрацювали українські інтереси руках Національної Ради питань телебачення.  І перетворювати клоунаду –  цього неLрекомендую нікому. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Луценко, пропозиція ваша?
 народні депутати,  нас є альтернативний законопроект. нас  є  альтернативний законопроект  і  маємо його теж поставити розгляд.
 ставлю  розгляд  законопроект… 
 колеги,  превеликий жаль, цього… колеги! колеги,  ми  вами   1889 розглянули. неLзнайшли  консенсусу залі  Верховної Ради, двічі голосували законопроект. Тому…
 ласка,  профільний    комітет, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги,  жаль, зараз стаємо свідками того, українським парламентом керують олігархи, є  власниками медіа-груп які  неLхочуть  регулювання медіа боку держави.     Ми ослаблюємо  державу Україна угоду цим олігархам депутати, неLголосували чудово знають, робили це.
 Законопроект розроблений Нацрадою, призначається Президентом парламентом, нами вами, "народного фронту" немає жодної людини. виступаємо інтереси української держави, повинна мати можливість свій інформаційний простір захищати. Володимир Михайлович, Володимир Борисович, прохання поставити раз повернення, інакше ,я попереджаю, неLбудемо більше вносити речі. означає, будемо послаблювати позицію української держави. Не можна такими речами гратися, торгуватися інші речі. пішли можливі компроміси – європейські норми стандарти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, Олег Березюк будемо завершувати.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати, добрий закон, недобра подача форма, прошу вас, перенесіть тиждень, попрацюйте комітетах, неLламайте списи, неLламайте цього, неLламається, зробіть цивілізований крок, перенесіть тиждень приміть закон доброму порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вже двічі проголосували, двічі поверталися, думаю, неLмаємо займатись тим чим неLтреба займатись. комітету спільно всіма зацікавленими моє доручення напрацювати спільний законопроект, внести його раз процедури розгляд, будемо розглядати законопроект. колеги, законопроект вважається відхиленим. вашу роботу, вечірнє засідання оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. Дякую.
  
  
  
  
  