 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29 березня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал підготуватись реєстрації. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити початок роботи сесії. ласка, заходимо зал.
 колеги, раз запрошую всіх депутатів зал. нас зараз стоїть ряд важливих законопроектів, стосуються заборони фільмів, вироблених державою-агресором. хочу шановним колегам депутатам нагадати, окрім політичних процесів політичних дискусій маємо думати інтереси держави час  війни. закликаю дисципліни депутатів, закликаю голів фракцій закликати своїх депутатів заходити зал приготуватися реєстрації, ласка.
 колеги, прошу приготуватися реєстрації. ласка, заходимо, готуємось реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватися, прошу провести реєстрацію, ласка.
 
 Зареєстровано 362 депутати. Таким чином вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Наступним порядку денному нас стоїть законопроект 3359д. є проект Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" , надзвичайно важливий законопроект. Надзвичайно важливий законопроект, є комітету прохання, його розглянули скороченою процедурою.
 колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу підтримати пропозицію розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Колеги, прошу підтримати. ласка,  голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-109
 Немає необхідної кількості голосів розгляду скороченою процедурою, даний законопроект будемо розглядати повною процедурою. запрошую доповіді народного депутата України Сюмар Вікторію Петрівну, ласка.
 ласка,  Вікторія Петрівна.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, вітаю український парламент демонстрацією високої ефективності нашої роботи, законопроект, мій даному випадку, складається одного слова, пропоную внести зміни вигляді аж одного слова, будемо розглядати повною процедурою. думаю, високий достойний рівень, покаже, наскільки ефективний український парламент сьогодні.
 Суть законопроекту. пропоную зміни Закону України "Про кінематографію". Якщо пам'ятаєте, вами зробили один  надзвичайно суттєвий крок захист українського інформаційного простору тоді, заборонили фактично російський інформаційний продукт, вироблений початку російської агресії проти України 2014 році санкційний  інструмент. інший російський інформаційний продукт, містить популяризацію органів влади  силових структур держави-агресора.
 ухвалювали рішення, колеги, було надзвичайно багато істерик те, все, неLбуде показувати телевізору, завалиться без російських фільмів. Ніякої трагедії не  сталося. щастя,   нам  вдається запускати новий український інформаційний продукт. Знімаються українські серіали, дуже багато українських акторів мають роботу, дуже багато сценаристів пишуть українські сценарії українську реальність. Дуже багато режисерів операторів мають сьогодні  роботу. виникла проблема, проблема, пов'язана тим, українські закони завжди ті, зацікавлені бізнесі проникненні російських інформаційних матеріалів сюди, Україну, знаходять такі  маленькі шпаринки.
 Суть цієї шпаринки. Це, неможливо, так. Тут, напевно, одна людина, якщо слухає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! перепрошую, пані Вікторія. дуже прошу, була залі  тиша, прошу зайняти свої робочі місця. Надзвичайно важливий законопроект, і  неповага неLтільки  депутата, доповідає, самої тематики  важливої, поставлена розгляд. Якщо хочемо поваги суспільства, давайте поважати один одного.
 ласка, пані Вікторія,  продовжуйте доповідь.
  
 СЮМАР В.П. от, колеги, думаю, просто другий  доказ нашої ефективності, справді важливе питання.
 Москві існує ціла  низка компаній, які, знаєте, чому роблять гроші бізнес? виписують прокатні посвідчення те, що  серіал, який  вироблений реально в  2014 або  2015 році, вироблений раніше. цією печаткою серіали потрапляють сюди, Україну. лазейка, яка  дуже хорошому законі, показала  практика, дозволяє комусь робити великі гроші Москві, цілі офіси існують, можу назвати досить відомих людей, тепер сидять цих грошах. нас далі продовжують годувати низькоякісним російським "милом" життя російської глубинки, где березки шумят, замість того, знімати саме українські фільми.
 вами будемо розглядати попереду дуже серйозний законопроект всіх фракцій приводу стимулювання українського кіновиробництва максимально зробимо, прошу закрити цю шпаринку. буквально одне слово, пропоную, зміну до  Закону кінематографію, оприлюднені 2014 року. Тобто якщо серіал бачимо, десь "Youtube", Интернеті, будь-де був продемонстрований час, відповідно вже неLможе яким прокатним посвідченням пройти тут. Одне слово того, фактично дати можливість нормально працювати закону України, політичну волю якого український парламент продемонстрував, закону, запустив українське кіновиробництво, закону, став реальним бар'єром російського інформаційного продукту, закону, проти якого було сотні  сюжетів російському телебаченні. чудово розуміють одну річ: того, управляти країною, треба управляти мізками громадян цієї країни. росіяни готові вкладати величезні гроші аби було дуже багато російського інформаційного продукту. думаю, український парламент може продемонструвати політичну волю показати, готові надалі захищати український інформаційний простір. питання інформаційної безпеки, безпеки України, незалежної держави загалом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишайтесь, ласка, трибуні, Вікторія Петрівна, Вікторія Петрівна, трибуні. Регламенту, зараз 3 хвилини питання доповідача. Ні, ні, окремо – Регламенту. Є бажаючі дати питання? Є бажаючі. ласка, прошу провести запис запитання доповідача, 3 хвилини відводиться. ласка.
 Кишкар Павло Миколайович. Включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 сумом підтверджую слова пані Вікторії суперефективність нашого парламенту, ми, замість того швиденько прийняти рішення логічним, зрозумілим тим законопроектом, неLвикликає дискусії, переходимо просто витрачання часу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчинська Оксана, Радикальна партія.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Дякую. Вікторія, пам'ятаєте, приймали закон, взагалі вами вилучили рік виробництва. пропоную неLускладнювати процеси, парламент… потім, вже доопрацюванні, пан Княжицький, з'явився, наскільки пам'ятаю, 2014 рік виробництва. того часу була заборона російські серіали без року виробництва. Мені здається, логічніше просто вилучити рік виробництва – поставити табу російські серіали. збережемо даному разі культуру безпечний ефір вами, неLбудемо потім, ніхто неLбуде транслювати трактувати, слово "оприлюднення". потім додаткова трактовка, московські компанії знову знайдуть яку-небудь лазейку. Мені здається, краще просто прибрати рік виробництва. голосували. була поправка Олега Ляшка слів, зал проголосував саме цю поправку.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, нас комітеті зараз є законопроект, передбачає заборону всього російського інформаційного продукту. будемо його розглядати, тільки отримаємо ГНЕУ. Зараз розглядаємо законопроект, вважаю, може бути суттєвим кроком вдосконалення існуючої законодавчої бази. Одне слово можна проголосувати першому читанні, цілому – почне працювати. Далі розглянемо те, пропонує Оксана Корчинська, будемо визначатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Марченко Олександр Олександрович, ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово депутату Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Дуже правильний законопроект, безпосередньо мене теж зверталися відповідні органи виконавчої влади, неLмогли прийняти відповідне рішення, складно перевірити, вироблений першого першого, так? Але, шановний  доповідач пані  Вікторія  інші депутати, які, жаль. неLслухають, насправді проблема тому, тій редакції. якій пропонуєте, далі закладаєте  можливість наших судів трактувати по-різному. пишете: "Вироблений 1 січня 12014 року та/або  вперше оприлюднено демонстрований 1 січня". редакції комітету. створює насправді дуже широке поле для  різноманітного трактування. вас закликаю: залиште просто факт демонстрації, оприлюднення. Не потрібно згадувати, був вироблений взагалі, очевидно, якщо продемонстрований 1 січня, то  раніше ніяких… тобто нівелює проблему саме вироблення. Розумієте? не… прошу вас неLзгадувати….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу, якщо збираєтесь цілому приймати законопроект, неLзгадуйте поняття "вироблення" взагалі, залиште виключно поняття "демонстрації", тобто заборонені всі, були оприлюднені 1 січня 2014 року…  таким чином закриєте будь-які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Вікторія, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 думаю, комітет готовий буде сформулювати цю пропозицію. Якщо набере достатньої кількості голосів, можемо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Вікторія Петрівна, дякую.
 співдоповіді  запрошується голова комітету Княжицький Микола Леонідович. ласка. Давайте максимально лаконічно, дискусія, бачу, законопроекту нема, можемо втратити годину.
 ласка,  пане Микола.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, є декілька питань. Перше. Лежить зареєстрований вже законопроект, є одним співавторів заборону взагалі всього  медійного контенту країни-окупанта, неLлише фільмів, зареєстрований, будемо наполягати, був винесений зал якомога швидше.
 Щодо цього законопроекту.  Комітет Верховної Ради питань культури духовності дорученням Голови Верховної Ради Гройсмана своєму засіданні 16 березня 2016 року розглянув проект Закону внесення змін Закону "Про кінематографію", поданий народним депутатом України  Сюмар. Проектом закону  пропонується уточнити положення статті 15.1   Закону "Про кінематографію" поширити норму заборону трансляції фільмів, вироблених фізичними, юридичними особами держави-агресора, неLмістять популяризації пропаганди фільми, вироблені 1 січня 2014 року та/або опубліковані 1 січня 2014 року.
 Комітет питань культури духовності підтримує запропоновану законодавчу ініціативу задля уникнення неоднозначності тлумачень термінів рекомендує таку редакцію змін Закону України "Про кінематографію"  слова "та/або опубліковані " замінити слова "та/або вперше оприлюднені –  дужках –  ". відповідає нормам, виписані Законі "Про кінематографію" абсолютно відповідає змісту закону.
 Зазначена редакція враховує числі зауваження, були висловлені тексту законопроекту головним науково-експертним управлінням. Враховуючи зазначене, результатами обговорення, Комітет питань культури духовності схвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу цілому запропонований законопроект, номер 3359 редакції запропонованій комітетом. прошу неLзатягувати процес прийняти законопроект редакції запропонованій комітетом, уникнути тих спекуляцій, говорила колега Вікторія Сюмар, які, жаль, існують нашому телерадіопросторі.
 Дякую. Закликаю всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пане Микола, прошу лишатися трибуні.
 Миколу Княжицького настійливо прошу повернутись трибуну.  Пане Микола, прошу вернутися трибуну, своє робоче місце. прошу народних депутатів, є потреба питаннях доповідача? Немає потреби.
 Пане Микола, дуже доповідь.
 колеги, почули рішення комітету, є узгодженим. нас зараз є спосіб, перейти виступів фракцій народних депутатів, займе регламенту 40 хвилин, перейти голосування.
 Колеги, підтримуєте мене, поставив голосування? Немає заперечень залі, поставив голосування?
 прошу…
 Прошу депутатів зайти зал зайняти робочі місця. Прошу приготуватися голосування, колеги. прошу пані Вікторії заключне слово 1 хвилину, Юрій Левченко, Юрій Левченко питається, врахована його пропозиція.
 Пані Вікторія, є потреба заключному?
  
 СЮМАР В.П. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ми… Враховано, так? Голосуємо.
 колеги, прошу зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, потім необхідно буде пояснювати своїм виборцям, були під час голосування такого важливого закону. Можемо голосувати, колеги? місцях. Юрій Береза, Юрій Береза, хлопці! Пастух Береза, прошу підійти робочих місць. питання інформаційної безпеки нашої держави. неLменш важливе, безпека мілітарна військова. нас обирали, виконували свій обов'язок неLменш важливий, фронті.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" , номер 3359 основу цілому редакції комітету, зачитав Княжицький. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, основу цілому. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-218
 колеги, під час робочого дня треба бути робочих місцях.
 прошу депутатів зайти зал. Є вимога, неLвстигли, повернутись. тільки один раз поставлю повернення. Якщо неLбуде голосів, перейдем розгляду наступного законопроекту.
 Прошу, ласка, одну хвилину Вікторії Сюмар.
 прошу усіх депутатів зайти зал.
 Заключне слово автора законопроекту. Одну хвилину, включіть мікрофон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, дуже добре, неLпочула жодного, українці неLпочули жодного голосу проти, ніхто неLсказав чому, власне кажучи, повинні неLвиконувати попередній закон. мова іде технічну правку, дозволяє просто запрацювати закону. ось зараз, напевно, ключова проблема – дисципліна залі. реально дуже хочу попросити колег показати, що, знаєте, цій країні мають працювати неLтільки лікарі, медсестри, депутати, просто добросовісно само бути залі.
 Юрій Олексійович Павленко, думаю поділяєте член комітету філософію даного законопроекту.
 Дуже прошу все-таки крок, нас лишилося якихось 8 голосів. Давайте неLзнищувати цю законодавчу ініціативу, насправді буде стимулювати українське кіновиробництво. буде створювати український власний інформаційний простір. Давайте нарешті скажемо реальне "ні" російському примітивну медіа-милу, яким нас годують тим, аби робити само примітивне суспільство. важливе питання. думаю, оце одне слово можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, зараз поставлю голосування повернення. прошу зайти зал. Не виходити, навпаки заходити зал.  Готові голосування?
 бачу, краю хтось вагається, виходити залу, зал. Визначився Сергій Лещенко.
 ставлю голосування повернення розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" , 3359. прошу проголосувати повернення розгляду. 
 прошу включити систему голосування. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-234
 Тепер, колеги, ставлю проект Закону внесення змін Закону України "Про кінематографію" основу цілому. ласка, займіть робочі місця, колеги. Дамо відсіч державі-агресору. Прошу голосувати, ласка, основу цілому редакції комітету, озвучив голова комітету. Голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Вітаю автора законопроекту. Вітаю комітет якісною роботою. переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо державної підтримки кінематографії Україні.
 перед тим перейдемо наступного законопроекту, маю виконати норму Регламенту. нас надійшла заява двох фракцій оголошення перерви. готові її замінити виступом. вимога "Самопомочі" Радикальної партії. вповноважують висловити позицію замість перерви, 3 хвилини всього виступ лідера Радикальної партії Олега Ляшка Олег Ляшка. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, пане головуючий! колеги! Хочу привернути вашу увагу дуже важливого факту. вдень вами проголосували надзвичайно важливий закон нашого колеги Юрія Шухевича, дає можливість, право українським пенсіонерам отримувати пенсію, заробили, неLту, їм нараховують, вдвічі-тричі меншу аніж заробили, через недоліки українського законодавства.
 вами виправили цю несправедливість, хоча, жаль, закон зворотної сили неLмає, скільки тисяч людей постраждало через те, нас, жаль, неLдійшли руки того, завчасно прийняти зміни, захистять українських пенсіонерів.
 пропоную вам, колеги, майбутнє неLробити таких трагічних помилок приймати вчасно закони, захищатимуть українських громадян. Ось один із цих законів, пропонує фракція Радикальної партії, внесення змін деяких законів України щодо проведення безплатного щорічного медичного обстеження диспансеризації громадян похилого віку Україні. Комусь із вас, можливо, буде нецікаво, мільйони українців пенсіонерів йдуть лікарню тільки тоді, вже самій пізній стадії хвороба. якби їх вчасно обстежували скільки могли жити 100 років, головне неLтратити тисячі, тисячі доларів того, лікуватися.
 Радикальна партія звертається всіх колег долучитися нашої ініціативи прийняти невідкладно цьому парламенті закон, даватиме можливість щорічно, наголошую, усьому світі робиться, проводити безплатне обстеження людей похилого віку, зашкодити розвитку хвороб, виявити їх ранній стадії врятувати життя наших українських громадян.
 Іще одна важлива ініціатива, якою виступає фракція Радикальної партії. сусідній Польщі, пропонуємо прийняти закон, люди пенсійного віку безплатно місяць отримували ліки найнеобхіднішого. Наприклад, тиску, серця, голови, простуди, 5-7 позицій місяць, безплатно. їм виписують рецепти неLможуть оплатити рецепти, людей немає грошей, особливо пенсіонерів цією політикою, якої довела нинішня влада.
 звертаюся парламенту підтримати ініціативу Радикальної партії захистить українських пенсіонерів  їхнє життя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, зараз наступний законопроект –  проект Закону внесення змін Бюджетного    кодексу  України  щодо державної підтримки кінематографії  в  Україні . Теж надзвичайно важливий законопроект. 
 Є рекомендація,  його розглянули скороченою процедуро, прошу, колеги,  підтримати пропозицію скороченою процедурою.  ласка,  прошу голосувати, прошу підтримати розгляд 3240 скороченою процедуро.  ласка, голосуємо. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді народного депутата  України Кондратюк Олену Костянтинівну,  ласка.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 головуючий, народні депутати! Актуальність    даного законопроекту, думаю, ні  кого неLвикликає  жодних сумнівів, оскільки  ще  28 січня цього року парламент прийняв першому читанні законопроект державну підтримку кінематографії, зараз вже він  готується другого читання профільному комітеті. передбачає запроваджує пряму державну підтримку  кінематографії, успішно апробовану інших країнах, систему  стимулювання  розвитку кіно дистриб'юторської мережі,  повернення частини кваліфікованих витрат, здійснених під час виробництва фільмів, пройшли культурний тест інше.
 результаті прийняття законодавчих змін має, кінець, бути  створено ефективну  систему протекціонізму сфері кінематографії, призведе збільшення  обсягу вироблених в  Україні фільмів, збільшення частки  українських фільмів касових зборах України, збільшення податкових надходжень бюджету рахунок, власне, галузі кіновиробництва,   рахунок усіх  суміжних галузей, туризм, сфера послуг, реклама інше.
 Проте, необхідні нашої країни зрушення неLвідбудуться, якщо парламент неLпідтримає зміни доповнення  ряду інших законодавчих актів, зокрема змін Бюджетного кодексу. Саме законопроект 3240, зараз розглядаємо, є основою такої підтримки. Оскільки бачимо, без прямого державного замовлення, українського кіно неLмає неLбуде.
 Державна підтримка кінематографії має здійснюватися рахунок коштів Фонду кінематографії, джерелами формування якого є кошти загального Фонду державного бюджету розмірі неLменше 0,2 відсотка видатків загального фонду державного бюджету попередній рік, інші кошти загального спеціального фондів державного бюджету, отримані відповідно Бюджетного кодексу країни, числі реалізації майнових прав використання фільмів, вихідних матеріалів фільмів фільмокопій, створених кошти державного бюджету.
 Хочу подякувати членам бюджетного комітету, підтримали проект 3240 висловили його окремих положень ряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОНДРАТЮК О.К. висловили нього ряд слушних зауважень пропозицій вважаю, комітет зможе якісно доопрацювати проект другому читанні. дуже вас прошу підтримати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкін Костянтин Євгенович, ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, колеги, Комітет питань бюджету своєму засіданні 17 лютого розглянув законопроект номером 3240 доопрацьований. Законопроект передбачає врегулювання бюджетних питань щодо формування Державного фонду підтримки кінематографії.
 Запропоновано, по-перше, визначити цільові джерела формування цього фонду, віднести видатки фонду видатків державного бюджету, будуть захищеними видатками, надати право розміщення коштів фонду рахунках державних банках. Створення зазначеного фонду безпосередньо передбачено законопроекті номером 3081д державну підтримку кінематографії Україні, Верховною Радою 28 січня поточного року прийнято основу.
 Отже, законопроект номером 3240 доопрацьований, є похідним законопроекту номером 3081д. відтак врахування змін, внесених законопроекту номером 3081д другому читанні при прийнятті цілому, прийняття законопроекту номером 3240 має відбуватися прийняття закону законопроекту номером 3081д.
 Слід відмітити, реалізація законодавчих ініціатив щодо створення фонду призведе втрат доходів загального фонду державного бюджету потребуватиме виділення додаткових видатків державного бюджету, висновком Мінфіну понад 3 мільярди гривень.
 Варто звернути увагу, положення законопроекту номером 3240 потребують узгодження вимогами Бюджетного Податкового кодексів та, наголошено Міністерством фінансів, Апарату Верховної Ради.
 огляду вище зазначене, наслідками розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 3240 прийняти основу, доручивши комітету доопрацювати його врахуванням зауважень пропозицій субєктів законодавчої ініціативи внести розгляд Верховної Ради другому читанні, прийняття цілому проекту Закону номером 3081д.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, є бажаючі обговорювати даний законопроект? Є, так, прошу включити систему запису: два – "за", два – "проти". Прошу депутатів бажаючих виступити записатись, ласка.
 Княжицький Микола Леонідович, включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги, хочу теж подякувати бюджетному комітету авторам цього законопроекту. "Народний фронт" пітримуватиме законопроект. закликаю фракції його підтримати, оскільки, знаєте, щойно, наприклад,  ми  проголосували законопроект заборону контенту країни-агресора, повинні пітримати щось забороняюче українського виробника контенту. ціліна програма реалізовується українським парламентом. розглянули першому читанні закон, зараз опрацьовує другому читанні Комітет питань культури духовності. просив підтримати зараз, взяти основу законопроект бюджетному комітету, два законопроекти, доповнюють один одного, потім загалом наступних засіданнях проголосувати два цих законопроекти підтримати український кінематограф. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз буде останній виступ, прошу депутатів заходити зал, зараз буде голосування. надаю слово Сугоняку Олександру Леонідовичу.
 Прошу включити мікрофон Сергія Капліна.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Сергію Миколайовичу Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вельмишановні співгромадяни!  хотів підтримати цю  законодавчу ініціативу. слушна, вчасна. сказати ось слова. знаємо точно, знайти гроші на  підтримку українського кінематографу. вважаю, Верховна Рада  України має набратися політичної волі переглянути окремі статті державного бюджету. гроші, які  окремі політичні сили, фракції віддали якості хабара іншим окремим фракціям Верховної Ради України розмірі 500 мільйонів, півмільярда, окремі підприємства, забрати зараз  розподілити  між суб'єктами нашого кінематографічного бізнесу.
 Друге. щойно вислухав законодавчі пропозиції одного з  вельмишановних і  відомих героїв  "95 кварталу"  мультфільму  "Київська Русь", стосується покращення ситуації наших пенсіонерів. розумію, фракція "Самопоміч"  підтримує підпишеться під ними. цим фракціям потрібно розуміти одну дуже важливу річ. означає абсолютно новий  курс країни деолігархизацію, неLбуде мерів-мільйонерів  власників цілих національних телеканалів. означає комунізацію, означає націоналізацію курс курс те, щоб  відібрати наших олігархів те, накрали українського народу.
 Отже, пропоную внести законопроект зміни до  Конституції фракції "Самопоміч", іншій фракції визнати новий національний курс нашої держави цілому на  комунізацію і  побудови  комуністичного суспільства. думаю, ваші виборці підтримають. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал зайняти робочі місця. Це  справді є  законопроект пакеті попереднім. Забороняючи фільми  держави-агресора, ми  повинні одночасно підтримувати українського кіновиробника. Інакше воно  неLзапрацює неLбуде діяти, нас це  залежить.
 прошу депутатів, кулуарах зайти зал. Прошу повідомити, зараз відбудеться голосування, прошу підготуватися голосування.
 Отже, зайшли зал. ставлю голосування пропозицію комітету: прийняти основу проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо державної підтримки кінематографії Україні . Комітет пропонує основу прийняти. думаю, будемо єдині рішенні прошу проголосувати 3240 першому читанні основу. ласка, голосуємо, голосуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Вітаю авторів комітет прийнятим рішенням.
 Наступне питання порядку денному, є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення стабільного розвитку сфери фізичної культури спорту . є теж пропозиція, його розглянули скороченою процедурою. колеги, прошу проголосувати підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Силантьєва Дениса Олеговича, ласка, трибуни.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 колеги, членами Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму було подано доопрацьовану редакцію законопроекту 2068, вилучивши тексту минулої редакції законопроекту норми щодо звільнення плати землю заповідників закладів освіти, культури, фізичної культури спорту тощо, повністю утримуються рахунок коштів державного місцевих бюджетів, оскільки зазначені норми були враховані законопроекті номер 1850-1, вже прийнятий Верховною Радою України основу підготовлений розгляду другому читанні.
 Таким чином, доопрацьованою редакцією законопроекту 2068 пропонується відновити норми податкового законодавства частині надання пільг сплату земельного податку, розповсюджується дитячі санаторно-курортні оздоровчі заклади України, підприємства, установи організації фізкультурно-спортивної спрямованості, земельні ділянки, яких розміщені спортивні споруди, використовуються підготовки військовослужбовців працівників правоохоронних органів, проведення всеукраїнських міжнародних навчально-тренувальних процесів збірних команд України видів спорту підготовки спортивного резерву, звільнити будівлі зазначених установ, організацій, підприємств закладів, будівлі баз олімпійської паралімпійської підготовки податку нерухомість.
 Перелік підприємств установ, організацій фізкультурно-спортивної спрямованості, яким надаються пільги, затверджується Кабінетом Міністрів України.
 огляду зазначене, пропоную підтримати законопроект саме доопрацьованій редакції основу. Прошу підтримати, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий, народні депутати! Автор законопроекту представив свій проект закону суті. Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 1 липня 2015 року розглянув проект закону.
 хочу повідомити вам, суті, наприклад, сплаті, звільнення, надання пільг сплаті податку нерухоме майно було нами прийнято попередньому законі, 654-му, 17 липня 2015 року.  якраз пільги були надані дошкільним загальноосвітнім навчальним закладам, фінансуються Державного місцевого бюджетів. стосується інших організації, наприклад, заснованих юридичними  фізичними особами, то  додаткові пільги неLнадавалися огляду те, що  якщо організація є неприбутковою, неLсплачує податок прибуток підставах неприбутковості.
 стосується плати землю, Законом  654-м надали пільги дошкільним загальноосвітнім навчальним закладам, незалежно форми власності, іншим… закладах охорони здоров'я, культури, науки, освіти, повністю утримуються рахунок коштів Державного місцевих бюджетів. Зважаючи на  те, статті 103 Бюджетного кодексу України надання державі додаткових пільг може призвести  необхідності… чим зменшим  доходи місцевих бюджетів необхідності супроводжувати  пільги додатковими дотаціями з  Державного бюджету  проговорювали все-таки комітеті,  запропонувати авторам прийняти даний законопроект тільки першому читанні, потім з'ясувати отакі обставини виключити всі  неузгодженості, можуть виникнути  даному законопроекту. рішення комітету було  наступне: запропонувати Верховній Раді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Запропонувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас були  буквально минулого тижня парламентські слухання, обговорювали цю тематику, тому, думаю, треба зробити крок пропозиції комітету першому читанні, думаю, слушно, дати добрий знак.
 колеги, є потреба обговорення даного законопроекту? Немає потреби. прошу колег зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 колеги, прошу приготуватися голосування, зайти  зал. ласка. ставлю голосування проект Закону  внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення стабільного розвитку сфери фізичної культури спорту основу.
 прошу приготуватися голосування прошу проголосувати основу 2068. ласка, голосуємо.
  
 
 За-245
 Рішення прийняте.
 колеги, дальше нас Регламенту... Вітаю автора законопроекту проведену роботу. наступному розділі, нас стоїть два питання, треба просто включити порядок денний.
 Отже, одна них –  проект Закону внесення змін статті 171-1 Кодексу адміністративного судочинства України . другий законопроект 4034, проект закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачання природного газу. проект Бєлькової.
 Отже, колеги, зараз один наступний поставлю включення порядку денного, потім нас буде важливий блок безпеці обороні нашої держави.
 можу ставити голосування? лише включення порядок денний.
 Отже, включення порядок денний проекту Закону внесення змін статті 171-1 Кодексу адміністративного судочинства України, проект Івана Крулька . те, включити його порядок денний, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-197
 Не найшла підтримку дана пропозиція серед депутатів.
 ставлю наступний законопроект 4034, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачання природного газу, народний депутат Бєлькова.
 Отже, підтримує включення порядку денного, лишень включення порядку денного цього законопроекту, прошу проголосувати. 4034, включення порядок денний, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйняте.
 Отже, переходимо блоку питань національної безпеки оборони. Наступний нас проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" , 2210а.
 є пропозиція його розглянути скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-180
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Богомолець Ольгу Вадимівну, ласка. Богомолець Ольга Вадимівна, ласка, трибуни, доповідайте.
 ласка, доповідайте.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, закон, зараз виносимо голосування, якому Комітет охорони здоров'я неLє профільним комітетом, який, власне, ініціювали закон, відновлення військової освіти всіх медичних закладах.
 Якщо пам'ятаєте, раніше лікарі отримували проходили через військову кафедру, могли при потребі нести свій військовий обов'язок. Декілька років військовий обов'язок лікарів військова освіта були скасовані, внаслідок чого сьогоднішній день є велика потреба військових лікарях. призвело того, цивільні лікарі під час початку війни, деякі них позалишали свої місця роботи, і, власне, районні, обласні лікарні окупованих територіях тих територіях, знаходяться зоні проведення антитерористичної операції, залишились без медичного персоналу. території врятували, власне, тільки військові шпиталі, змогли покласти зверху і, власне, могли заїхати території приміщення цих лікарень.
 Зараз цивільна військова медицина працює скоординовано. Єдине чого бракує, бракує знань цивільних лікарів щодо військової медицини. Військова медицина цивільна медицина суттєво відрізняються. Військова пульова травма ведеться зовсім інакше. надзвичайно важливо повернути навчання військово-польової терапії, військово-польової хірургії вищі медичні заклади. дати можливість всім нашим лікарям знову отримувати знання, зможуть примінити цивільних лікарнях, мирний час, якщо території України будуть відбуватись терористичні акти буде відбуватися військова загроза.
 прошу вас підтримати закон першому читанні, є вкрай важливий, того підняти рівень безпеки нашої країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань національної безпеки оборони… Пашинський Сергій передає повноваження виступити комітету депутату Віннику. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Відповідно доручення комітет 11 листопада 2015 року розглянув даний законопроект. Ми, дійсно, погоджуємося, необхідно зробити військово-медичну освіту вищих навчальних закладах обов'язковою.
 Водночас є зауваження Міністерства оборони приводу того, треба чітко розділяти військово-медичну підготовку підготовку офіцерів запасу   медичної служби. є дві окремі програми. необхідно провести відповідні наради між Міністерством оборони, Міністерством охорони здоров'я Міністерством науки освіти. цього чітко визначити програми, базі яких інститутів, університетів будуть здійснюватися.
 Окрім того, Головне науково-експертне управління зазначає те, необхідно передбачати бюджеті належне фінансування такої діяльності. впливає показники бюджету.
 Комітет категорично підтримує необхідність. Водночас враховуючи зауваження, пропоную голосувати основу першому читанні. другого читання визначати чітко, рахунок буде фінансуватися. нас неLбула точно ситуація, склалась, наприклад, профтехосвітою, Верховна Рада підтримала майже 2,7 мільярдів гривень фінансування профтехосвіти рахунок загального фонду державного бюджету. тільки бачили, 500 мільйонів виділили буквально два тижні тому.
 неLмаємо права приймати недосконалі законопроекти, основу давайте голосувати, доопрацьовувати, отримувати джерела, давати відповіді запитання, зв'язку цим законопроектом виникли комітеті Головного науково-експертного управління. давайте розвивати, піднімати обороноздатність, безпеку, безпекову ситуацію нашій державі. Дякую. основу прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, комітет пропонує прийняти основу розробки подальшої. колеги! нас багато є важливих законопроектів. є ньому потреба входити обговорення, можемо голосувати? Можемо голосувати. розуміння.
 колеги депутати, прошу зайти зал, приготуватись голосування. Важливий блок, важливий законопроект. прошу зайти зал, приготуватись голосування, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . Пропозиція комітету, основу 2210а, основу.
 Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
 ласка.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Вітаю автора законопроекту, комітет бажаю плідної роботи другого читання цьому законопроекту.
 Наступний порядку денному проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб" . теж є пропозиція комітету розглянути його скороченою процедурою. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо, колеги, скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-171
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича. ласка, Іван Степанович, доповідайте.
  
 
 РУСНАК І.С.
 головуючий народні депутати України! Проект закону розроблено метою приведення актів законодавства воєнній сфері умов зарахуванням змін, відбулися воєнно-політичній обстановці світі шляхом внесенням змін двох законів України: Закон "Про оборону України" Закон правовий режим надзвичайного стану.
 Законі правовий режим надзвичайного стану пропонується. По-перше, уточнюються умови введення надзвичайного стану, яких пропонується віднести: випадки порушення функціонування важливих державних об'єктів переліком, затверджуються Кабінетом Міністрів України, дії неLпередбачених законом воєнізованих збройних формувань, спрямованих  захоплення особливо важливих об'єктів місцевостей, пов'язаних  із загрозою  безпеці громадян порушенням діяльності органів державної  влади органів місцевого самоврядування.
 По-друге, визначаються додаткові заходи, проводяться визначених районах разі його введення.
 По-третє,  розширюється перелік сил засобів військових формувань правоохоронних органів, залучаються  здійснення таких заходів.         
 Законі оборону уточнюється перелік дій інших держав груп держав, свідчить збройну агресію проти  України. Уточнюються основні функції Генерального штабу Збройних сил  України, вводиться поняття воєнного конфлікту. Приводяться відповідність Закону  України  "Про правовий режим воєнного стану"  визначення "воєнного стану"  "військового   командування".
 Хочу зазначити, під  час підготовки проекту закону  першого читання народними депутатами України висловлено ряд   зауважень, є слушними будуть враховані ході підготовки законопроекту другого читання. 
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 комітету,  ласка, Вінник буде представляти позицію комітету. Прошу трибуни прошу сказати позицію комітету,  ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 комітет засіданні 4 листопада 2015 року розглянув проект Закону внесення змін деяких законів  України  питань національної безпеки, врегульовує враховує необхідні  зміни цілої низки законодавчих актів. саме: оборону  України, правовий режим  надзвичайного стану, правовий режим воєнного стану, враховуючи загрози, виклики,  стоять перед нашою державою.
 Безумовно, пропозиції, були запропоновані Міністерством  оборони щодо впорядкування  діяльності Кабінету Міністрів,  Генерального штабу… інших органів  виконавчої   гілки влади,  є підтриманими  розглянутими комітетом.
 Головне науково-експертне управління   зазначає, даний законопроект може бути прийнятий  основу першому читанні метою потім доопрацювання вже детальної вичитки  його, доопрацювання  до   другого читання, прийняття цілому.
 Комітет, безумовно, підтримує його просить зараз підтримати пропозицію Міністерства оборони уряду України, проголосувати його…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Вінник, перепрошую, мушу вас перебити, зараз доповідаєте наступний законопроект – 2470а. розглядаємо зараз 2289а.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 доповідь закінчив. Прошу підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, 2470а, послухали доповідача співдоповідача. прошу записатися два – "за", два – "проти" обговорення даного законопроекту. ласка, прошу провести запис.
 Бабак Альона Валеріївна, фракція "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати слово Пастуху Тарасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". даний законопроект достатньо уважно вивчали фракції прийшли одного висновку те, що, дійсно, є багато норм, є робочими даному законопроекті уточнюють, потрібні, дійсно Міністерству, оборони Генеральному штабу. Але, жаль, даному законопроекті заклалися певні норми, проти яких зараз парламентарі намагаємось працювати, навпаки неLте, проти, намагаючись удосконалити роботу оборонному плануванні взагалі роботу оборонному секторі.
 сьогоднішній день парламент повністю усунутий прийняття таких концептуальних документів, військова воєнна доктрина. І, власне, цьому законопроекті нас склалася історія, РНБО того, затвердженого Указом Президента, були внесені цілий ряд змін, парламент повинен фактично під рішення підганяти наше законодавство. 
 взагалі, приймався доктринальний документ, жодним чином неLузгоджувався парламентом. вважаємо, практика  сьогоднішній день є неправильна. спочатку РНБО, перед тим розробляючи воєнну доктрину, Кабінет Міністрів, все-таки мав працювати чинним законодавством, неLвидумувати нові норми змушувати парламент підганяти законодавство під воєнну доктрину під норми, з'явилися.
 "Об'єднання "Самопоміч" пропонує законопроект доопрацювати того, неLпропав. І, дійсно, норми, є необхідні Міністерства оборони, набули норм закону. такому вигляді, сьогодні, жаль, його підтримати неLзможемо. готові його доопрацювати прийняти потім раз першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Антон Геращенко, "Народний фронт", включіть мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Фракция "Народного фронта" последовательно поддерживает законопроекты, которые необходимы упрочнения нашей обороны, уточнения формулировок, которые существуют законодательстве. Мы призываем всех депутатов, всего парламента голосовать поддержание данного законопроекта, поскольку необходим того, чтобы упорядочить работу национальной безопасности Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Оксана Сироїд, ласка,  трибуни.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, справа тому, безпека, безпека державі насправді залежить великою мірою того, наскільки сфера безпеки оборони, зокрема Збройні Сили, є підконтрольними парламенту цивільній організації держави.
 Парламент колись був більш цивілізований. Парламент мав повноваження. Парламент мав повноваження, зокрема стосовно затвердження воєнної доктрини, інші повноваження. жаль, повноваження були узурповані Президентом. Не цим, давно. І, власне, уже умови узурпації цих повноважень стосовно цивільної організації… цивільного контролю організацією держави, воєнною організацією, відбулося нищення української армії. Зараз маємо багато рішень, пропонується дуже багато рішень, стосуються безпеки оборони, того щоб  полегшити життя нашим Збройним Силам, зробити їх більш ефективним. Але  неLбачимо тих рішень, які, дійсно,  забезпечать реформу зроблять Збройні Сили  підконтрольними парламенту цивільній організації  держави.
 Законопроект, зараз розглядається, містить норми, які  можуть бути вкрай небезпечними держави, її безпеки. норми, які  стосуються, наприклад,  підстав і  умов введення  надзвичайного, це  норми, фактично змушують українського законодавця діяти відповідність  указам Президента, неLнавпаки.
 закликали Міністерство оборони вносити парламенту рішення проекти тих рішень, які, дійсно, будуть давати можливість реформувати українські Збройні Сили, неLпоширювати загрозу громадян України. Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершено. прошу  приготуватись  голосування, прошу зайти зал депутатів приготуватись до  голосування. поставлю  пропозиції черговості. Спочатку пропозицію комітету основу, потім, якщо неLнабере  більшості голосів, повернути в  комітет доопрацювання. Прошу бути робочих  місцях визначатись.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону  внесення змін  деяких законів України питань національної безпеки основу. підтримує дану пропозицію, прошу  проголосувати, прошу взяти участь  голосуванні. ласка, голосуємо основу.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Я  ставлю наступну пропозицію: повернути комітет доопрацювання. І  прошу навколо  цієї пропозиції об'єднатись, так. я  прошу разом підтримати цю пропозицію.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернути комітет доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законів України питань національної безпеки . ласка, прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-219
 Мені говорять, неLвстигли проголосувати. Давайте раз поставимо цю пропозицію голосування, колеги.
 Отже, раз ставлю голосування прошу шановних колег зайти зал взяти участь голосуванні. Отже, прошу зайти зал, приготуватися голосування пропозицію: повернути комітет доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законів України питань національної безпеки , доопрацювання комітет. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо 2470а.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 пропустили законопроект 2289а, оскільки неLбуло доповідача, доповідач вже залі нами. зараз оголошую розгляду проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб" . вже голосували розгляд його скороченою процедурою. запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ Пристайка Вадима Володимировича. ласка, прошу доповідати.
 вже проголосували скорочену процедуру цьому закону. ласка.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 пане Голово, народні депутати, Міністерство закордонних справ звертається вас проханням підтримати проект Закону України внесення змін Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб". Розроблений закон був метою приведення відповідність нашого законодавства вимог підписаних раніше нами міжнародних договорів.
 Чинною редакцією закону передбачено, державна охорона здійснюється щодо глав іноземних держав, парламенті, урядів, членів їх сімей, керівників міжнародних організацій, перебувають Україні та… прибувають перебувають її території.
 Разом тим, практикою здійснення візиту іноземних високих делегацій, беручи уваги Конвенцію ООН спеціальні місії 1969 року, якої Україна приєдналась, часто делегації очолюються міністрами закордонних справ. Саме просимо розширити забезпечення безпеки цих посадових осіб міністрів закордонних справ. Досвід вказує, практично європейські країни, США Канада мають відповідні законодавчі акти забезпечують охорону цих осіб.
 Слід зазначити, останнім часом значно зросла кількість інтенсивність візитів військових посадових осіб Україну. Зокрема, 2014 році Україну здійснили візити міністри закордонних справ 92 країн. Тільки половину року 2015-го 45 держав здійснили візити. Інтенсивність зростає, треба забезпечити теперішніх умовах безпеку цих високих делегацій.
 Просимо вас підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді Комітету питань національної безпеки оборони запрошується Вінник. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, 4 листопада 2015 року комітет розглянув пропозицію – законопроект, поданий урядом України, внесення змін статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб" частині того, пропонується встановити можливість надання державної охорони представникам уряду, парламентів, керівникам міжнародних організацій інших посадових осіб, прибувають територію України свої відрядження.
 Ну, безумовно, необхідність надання такої охорони випливає, по-перше, тих конвенцій, яких приєдналася України. Це, по-перше, Конвенція ООН спеціальні місії 1969 року. Безумовно, поточна безпекова ситуація теж впливає проблему, її треба, дійсно,  враховуючи  збільшену кількість візитів іноземних держав, представників іноземних держав   Україну,  надавати їм належну охорону.
 Водночас Комітет Верховної Ради  питань бюджету підтримує законопроект, що, думку комітету, неLвплине показники Державного бюджету асигнування цих заходів буде здійснюватися виключно межах тих видатків, передбачені Службі державної охорони забезпечення охорони  державних осіб.
 Комітет питань національної безпеки та  оборони  розглянув своєму комітеті, народні депутати члени комітету прийшли  одностайного висновку, що  законопроект можна прийняти першому читанні основу наступною пропозицією, саме: викласти формулювання запропоноване урядом дещо іншій редакції, саме наступним чином: "Забезпечення державною охороною членів сімей певних посадових осіб незалежно того, яких підставах якою метою перебувають території України, мають забезпечуватися лише тих випадках, прибувають Україну складі офіційних делегацій відвідують Україну запрошення органів влади України",
 Безумовно, чітко визначить коло тих осіб, буде поширюватися державна охорона, фінансується рахунок платників податків України чітко врегулює саме пропозиції, просила… просив уряд України.
 Прошу підтримати основу  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу записатися: два – "за", два – "проти". Прошу провести запис.
  Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Так, підтримуємо законопроект, законопроекти, мають допомогти вирішенні без пекових питань. Але, пане головуючий, хотів звернутися вас, думаю, саме запитання мільйонів українців, зараз нас дивляться. могли проінформувати український народ народних депутатів, залишилися залі парламенту, зараз знаходиться Голова Верховної Ради  України, керівники фракцій,  мають бути само  розглядати разом нами безпекові закони, неLвистачає 2-5 голосів, прокоментувати, нарешті, розпочне роботу Український парламент, добили ручки нездатністю створити коаліцію обрати нового Прем'єра, почне, нарешті, працювати український уряд, вже місяць неLпрацює. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 питання, знаходять голів фракцій, треба ставити неLмені, ставити самому собі питання питанні самодисципліни самоорганізації.
 колеги, прошу приготуватися голосування.
 речі, голова фракції Бурбак Максим бойовому посту стоїть сторожі українського парламентаризму.
 Дякую, колеги.
 Отже, ставлю пропозицію комітету голосування. Проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб" редакції комітету.
 прошу всіх депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 2289а редакції комітету основу . Готові голосувати?
 Отже, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 2289а основу . ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 колеги, неLвстигли, так? Закликаю вас, переконливо настійливо закликаю під час роботи бути робочих місцях, дуже важливо, нас дивиться Україна, нас дивляться наші виборці.
 колеги, поставлю повернутися розгляду даного законопроекту, прошу депутатів бути уважними, сумлінними дисциплінованими.
 Отже, колеги, прошу зайти зал приготуватися голосування. Готові?
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 2289а. підтримує пропозицію повернутись розгляду цього законопроекту, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 повернулись розгляду.
 тепер ставлю знову пропозицію комітету підтримати проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади посадових осіб" пропозиціями комітету основу. колеги, голосуємо основу 2289а, ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 колеги, хотів вами порадитись. голосували включення порядку денного сесії 4034, підійшли дві фракції, сказали, неLзорієнтувались, швидко стояло питання, готові підтримати. неLбудете заперечувати, якщо поставлю повторно включення порядку денного 4034, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачання природного газу? Лишень включення порядок денний. неLбуде заперечень серед колег депутатів? Прошу? Так. Немає підтримки залі.
 Переходимо наступного проекту порядку денного. Друге читання, наступний проект Закону 3483. проект Закону внесення змін Закону України "Про контррозвідувальну діяльність" . друге читання, важливий законопроект. запрошую доповіді даному питанню Комітету питань національної безпеки оборони Вінника. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, друге читання законопроекту, запропонований урядом України, дозволить зробити підрозділи внутрішньої власної безпеки Державної прикордонної служби суб'єктом контррозвідувальної діяльності.
 Безумовно, всій протяжності кордону України Російською Федерацією, лінії демаркації окупованими територіями, зараз роль, відіграють підрозділи прикордонної служби, є важливою. можем використовувати підрозділи більш ефективніше, зможуть стати суб'єктом контррозвідувальної діяльності. законопроект був підтриманий Службою безпеки України, безумовно, друге читання, хочу зауважити, жодної пропозиції народних депутатів зазначеного законопроекту при підготовці другого читання комітет неLнадійшло. просимо проголосувати цю редакцію тій формі, була проголосована першому читанні основу.
 Єдине, хотів зауважити, разі прийняття законопроекту результатами розгляду другому читанні цілому пропонуємо доручити Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони при підготовці його підпис Голові Верховної Ради України здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради деякі техніко-юридичні правки. просив головуючого сказати, буде ставитися законопроект голосування другому читанні цілому.
 прошу підтримати другому читанні цілому законопроект реєстраційний номер 3483. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Скажіть, ласка, біля трибуни ще, якщо можна. Правок неLбуло даного законопроекту? Тобто можемо вже ставити його голосування другому читанні.
 Колеги, важливий справді законопроект. прошу бути дисциплінованими, уважними. Прошу колег народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця. Зараз відбудеться важливе голосування.
 прошу зайти зал приготуватись голосування, ласка, колеги.
 Отже, ставлю голосування другому читанні проект Закону внесення змін Закону України "Про контррозвідувальну діяльність" № 3483 дорученням комітету внести техніко-юридичні правки. прошу народних депутатів визначитись приводу даної пропозиції.
 3483 другому читанні цілому, ласка, голосуємо, підтримує даний законопроект. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято. Вітаю авторів законопроекту.
 зараз переходимо наступного питання порядку денного. є розділ прийняття рішень обговорених питань. колеги! прошу неLрозходитись. п'ятницю обговорювали законопроекти повній процедурі. Мали змогу висловитись. є законопроекти, неLвикликають ніяких дискусій, вкрай потребують рішення Верховної Ради України.
 Отже, перший них є 2280а 2280а-1. є обговорені. неLпотребують обговорення. попрошу голову комітету Лілію Гриневич хвилинку нагадати депутатам даний законопроект трибуни. прошу включити мікрофон, одну хвилину Лілії Гриневич нагадати депутатам хід обговорення даний законопроект.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, законопроект вносить зміни Закону України "Про вищу освіту" щодо Національного агентства забезпечення якості вищої освіти. Йде мова удосконалення вимог членів цього агентства хочемо, агентство було, справді, совістю вищої освіти.
 цього законопроекту є альтернативний, внесений Сергієм Соболєвим. дійшли згоди автором альтернативного законопроекту, зачитала під стенограму при тому, розглядали повною процедурою закони, певні поправки. просимо проголосувати основу цілому проголошеними під стенограму поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, отже, нагадала Лілія Гриневич даний законопроект. прошу депутатів приготуватись голосування. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. Готові, колеги?
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" основу цілому поправками, під стенограму зачитала голова комітету лілія Гриневич.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 2280а основу цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-225
 колеги, під час голосування прошу бути робочих місцях.
  Шановні колеги,  наперед повідомляю, відбудеться голосування. неLзнаю, які  є важливіші справи під час голосування, аніж голосування, прошу всіх сконцентруватись зайняти  робочі місця.  раз... Ні,  зараз ставлю повернення  розгляду законопроекту  2280а. Будьте  дисциплінованими уважними.
 прошу повернутись розгляду проекту Закону  внесення змін Закону  України "Про вищу освіту". 2280а - повернення розгляду  даного законопроекту. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.    Прошу голосувати, колеги. 
  
 
 За-225
 Не спрацювала картка. Повідомляють депутати, неLспрацювала картка.  Колеги, насправді  є наша неуважність. неLкартки, неLспрацювали, відсутність нас на  робочих місцях під час голосування. 
 Добре,  раз поставлю, буде востаннє. Поскільки  закон надзвичайно  важливий, раз поставлю пропозицію  депутатів повернутись розгляду 2280а. прошу зайняти робочі місця прошу приготуватись голосування, колеги.
 Отже, підтримує  пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін  Закону  України "Про вищу освіту" , прошу  проголосувати.  ласка, голосуємо.  
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 Тепер прошу бути уважними, тепер знову ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо національного агентства забезпечення якості вищої освіти номер 2280а основу цілому пропозиціями, озвучила голова комітету під стенограму трибуни Верховної Ради. Прошу голосувати 2280а основу цілому, ласка.
  
 
 За-223
 колеги, я, Регламенту, повинен поставити наступну пропозицію голосування. Ні, обговорення завершене. Є депутати, категорично проти розгляду другому читанні без обговорення. ставлю наступну пропозицію даному законопроекту. проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту", прийняти основу. Підтримується пропозиція?
 Отже, ставлю наступну пропозицію, Регламенту, голосування. Проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" номер 2280а основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, 2280а основу, ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте. Дана пропозиція об'єднала зал.
 Є вимога поставити голосування цілому. повинні використати спеціальну процедуру ad hoc. Якщо залі є  заперечення, неLможе бути цілому. вам. 
 переходимо наступного законопроекту… Наступний законопроект, проханням доповідача, голови підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Пастуха Тараса Тимофійовича, переноситься четвер. прохання представника комітету.
 Наступний: 2724, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення Державного дорожнього фонду України. Теж законопроект, був обговорений. просив голову комітету Дубневича Ярослава Васильовича одну хвилину нагадати зміст даного законопроекту результат обговорення.
 ласка,  Ярослав Васильович, скажіть своє вагоме слово.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 головуючий! народні депутати! черговий раз  виноситься законопроект номер 2724 першому читання щодо створення дорожнього фонду. цьому  законопроекті прописана одна найважливіших норм – чітке розпреділення коштів, будуть збиратися наповнюватися дорожній фонд. 35 відсотків цих коштів будуть автоматично направлятися обласний рівень розпреділення органами місцевого самоврядування, дороги місцевого значення. 60 відсотків цього фонду направляються загальнодержавні дороги державного значення, 5 відсотків – фінансування заходів безпеки.
 Фонд буде наповнюватися розмитнення нафтопродуктів акцизів, будуть поступати дорожній фонд. дасть можливість акумулювати кошти на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. …на найболючішою проблемою, є  нашій державі, наші вами дороги.
 прошу всіх народних депутатів підтримати даний законопроект першому читанні. Особливо звертаюся фракції "Народного фронту". колеги,  народні депутати "Народного фронту", прошу  підтримати даний  законопроект. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадаю, законопроект був обговорений, наступний, потребує тільки рішень. прошу колег зайти зал приготуватись голосування. Колеги, 20 хвилин завершення нашої роботи.
 Отже, колеги, 20 хвилин. нас  є законопроекти вже  обговорені, яких  пройшла вже дискусія, треба тільки приймати  рішення. прошу колег депутатів зайти зал зайняти свої місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення деяких законодавчих актів України щодо створення Державного дорожнього фонду України основу. Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 2724 основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйнято.
 Повернемо комітет доопрацювання, пане Ярослав?
 колеги, давайте повернемо комітет доопрацювання, наступна наша пропозиція. ставлю, прошу сконцентруватись, зайти зал. пропоную направити проект Закону 2724 комітет доопрацювання.   
 колеги, прошу голосувати 2724 комітет доопрацювання.  ласка.
  
 
 За-206
 Дана пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості голосів.
 остання пропозиція – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, прошу зайняти робочі місця. Наступна пропозиція: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання законопроект 2724. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйняте. Законопроект відхилено.
 Переходимо наступного законопроекту. колеги, мене вимагають залу, колеги, вимагають залу. ставили на  голосування включення порядку денного сесії 2 законопроекти, депутати неLзорієнтувалися, законопроекти. Заперечував Олег Ляшко, уже неLзаперечує, їх повторно поставити голосування. Я  прошу сконцентруватися залі, змобілізувати свої фракції. раз їх поставлю, лишень включення порядок денний.
 Отже, перший, є 4052, проект внесення змін статті 171-1 Кодексу адміністративного судочинства України . Автор – народний депутат Крулько. просить... включення, неLобговорення, пане Іван. ласка, 30 секунд репліки Іван Крулько, 30 секунд репліки, хоч неLпередбачено ніяким Регламентом.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати, законопроект підписали представники усіх фракцій, входять... входили коаліції "Європейська Україна" інших фракцій.
 законопроект? сьогоднішній день рішення Вищої кваліфкомісії суддів стосовно звільнення суддів можна оскаржити єдиній інстанції: Вищому адміністративному суді. дуже часто буває, знаєте судову систему, недобрі руку судді домовляються різних мотивів Вищим адмінсудом – їх поновлюють посадах. Потрібно внести зміни, рішення можна було переглядати Верховному Суді України. Дуже важливий законопроект, спрямований люстрацію суддів. ласка, підтримайте включення порядку денного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. Обговорення неLпередбачене.
 підтримує пропозицію включення порядку денного проекту Закону внесення змін статті 171.1 Кодексу адміністративного судочинства України , прошу проголосувати. ласка, порядку денного 4052. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-224
 поставлю раз голосування, поставлю раз голосування. Якщо неLбуде голосів, більше неLбуду ставити голосування. прошу змобілізувати власну фракцію цього голосування.
 раз ставлю. неLпотребує повернення. раз ставлю включення порядку денного законопроекту 4052. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-230
 230 – "за". Рішення прийняте.
 Наступний. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачання природного газу. Проект Бєлькової. 4034.
 підтримує включення порядок денний цього проекту закону, прошу проголосувати. 4034, включення порядок денний. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 Одну хвилину. Бєлькова, ласка,  одну хвилину включіть. давали Крулькові, дамо і  Бєльковій. ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, звертаю вашу увагу, цей  законопроект врегульовує норму, дає можливість бюджетних організаціям купувати газ.  вас інформую звертаю увагу всіх мажоритарників, майже заблокована копунка  природного газу  всіма бюджетними організаціями. мене низка листів від  шкіл, дитячих садків. Фактично 1 січня немає кому їм продавати газ. Дуже прошу, зверніть увагу і  проголосуйте, підтримайте включення порядок  денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, неLпотребуємо повернення. раз поставлю, попередній законопроект,  голосування, прошу визначатися шляхом голосування. Отже, підтримує включення  порядок денний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачанням природнього газу прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 Наступне порядку денному нас є  проект закону 2725… 
  Пане Ярослав, можемо наступний закон розглядати, якщо попередній був відхилений?  Нема сенсу.  були два закони пов'язані 22… 2724 2725. Якщо попередній був відхилений… треба вирішити їхню долю цього законопроекту, ми  його повинні розглянути 2725. прошу вас підтримати  пропозицію розглянути скороченою процедурою. 
 ласка, 2725 скороченою процедурою. Прошу підтримати 2725 скорочену процедуру, ласка. Прошу проголосувати скорочену процедуру, прошу включити систему голосування, ласка.
  
 
 За-171
 Рішення прийняте.
 колеги, подивіться історія. Правильно говорить голова підкомітету, законопроекти були пов'язані, попередній законопроект неLзатвердили, повинні вирішити долю цього законопроекту, неLможе лишатися законодавчій базі Верховної Ради України неLрозглянутий, просто можемо само його неLпідтримати таким чином вирішимо його долю. його поставлю голосування, депутати вже приймуть рішення відповідно вирішимо його долю.
 Отже, ставлю голосування, оскільки вже був обговорений, ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо створення Державного дорожнього фонду України, номер 2725. Пропозицію, прошу проголосувати 2725, прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйняте. Законопроект 2725 відхилений.
 Наступний законопроект, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , проект народного депутата Геращенка, теж був обговорений. І, колеги, можу його ставити голосування? Можу.
 Отже, 3196: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України авторства Антона Геращенка, ставлю голосування основу пропозицією комітету. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйняте, законопроект відхилений.
 Отже, колеги, завершили розгляд тих законопроектів, були попередньо обговорені. цілковито можемо встигнути розглянути наступний законопроект порядку денного, 2299а. Ні, так? Каже голова комітету, можемо просто неLвстигнути неLмати достатньої кількості голосів, надто важливий законопроект. напевне є логіка голови комітету. І, очевидно, немає необхідності переходити його розгляду.
 Тоді, вашого дозволу, скористаюсь відведеним мені часом прочитання повідомлень. Отже, колеги, хочу зачитати оголошення, надійшли президію. Оголошення. Відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю, депутатська фракція партії "Блок Петра Порошенка" своєму засіданні 17 лютого 2016 року прийняла рішення включити складу фракції народного депутата Барна Олега Степановича.  Це повідомлення.
 І, колеги, таким чином, завершили розгляд тих питань, були порядку денному, встигли розглянути. був важливий день, прийняли ряд надзвичайно важливих рішень, зокрема відставку Генпрокурора. Дуже важливо, розпочався реальний процес відновленню коаліції нашому парламенті.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться завтра  10 годині ранку. прошу всіх дисципліновано завтра 10 ранку прибути зал пленарних засідань.
 Дякую. побачення.
  