 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 січня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! ласка, прошу, займайте свої місця залі Верховної Ради реєстрації. розпочинаємо наше ранкове засідання. Хочу підкреслити, вчора достатньо ефективно попрацювали, ухвалили ряд законів України оборонній сфері, питання ухвалили врешті державних гарантій закупівлю газу наших західних партнерів.
 традиційно нас день ратифікації. Перед початком нашої роботи, ласка, колеги, прошу, займайте свої місця. колеги народні депутати, ласка, прошу підготуватись реєстрації. ласка, реєструємося.
  
 
 305 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради України.
 колеги! Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
  У зв'язку обранням призначенням суддів Конституційного Суду відповідно Конституції, законів України маємо привести присяги суддів Конституційного Суду України, зараз вами зробимо.
 хочу вас поінформувати, колеги, увага, ласка! роботі сесії Верховної Ради України бере участь Президент України Петро Олексійович Порошенко. Давайте привітаємо його. 
  А Арсеній Петрович Яценюк – Прем'єр-міністр України, члени Кабінету Міністрів. 
 Голова Конституційного Суду Юрій Баулін. ласка. голова  Верховного Суду України Ярослав Михайлович Романюк. судді  Конституційного Суду, були призначені відповідно Конституції України.
 колеги, народні депутати, 13 листопада  15-го року  ХІІІ з'їздом  суддів України  обрано суддею  Конституційного Суду  України Кривенка Віктора Васильовича.
 26 січня 2016 року Президент України Петро Олексійович  Порошенко  своїм указом призначив Колісника Віктора Павловича Мойсика Володимира Романовича суддями Конституційного Суду України. частиною першої статті 217 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" статтею 17 Закону України "Про Конституційний Суд України" суддя Конституційного Суду України при вступі посаду складає присяги засідання Верховної Ради України.
 складання присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Віктор Васильович Кривенко. ласка,  Віктор Васильович.
  
 КРИВЕНКО В.В. Я, Кривенко  Віктор  Васильович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов'язки судді  Конституційного Суду  України. Забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави,  конституційні права свободи людини  громадянина.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо.
 Запрошую складення  присяги трибуну  Верховної Ради України суддя Конституційного Суду України Віктор Павлович Колісник. ласка, Віктор Павлович.
  
 КОЛІСНИК В.П. Я,  Колісник  Віктор Павлович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов'язки судді Конституційного Суду  України. Забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю вас.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Володимир Романович Мойсик. ласка, Володимир Романович. Не перший раз, да, трибуну?
  
 МОЙСИК В.Р. Я, Мойсик Володимир Романович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов'язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю.
 колеги народні депутати, давайте раз привітаємо суддів Конституційного Суду, побажаємо їм успіхів їхній роботі посадах. Вітаємо. 
 Дякуємо пану Президенту пану Прем'єр-міністру участь роботі Верховної Ради України. продовжуємо роботу.
 Відповідно Регламенту нас 30 хвилин виступи народних депутатів України. ласка, колеги, прошу записатись виступи. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кривенко Віктор Миколайович.
 Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, колеги, український народе! цьому залі вами дуже багато говоримо необхідність відновлення економіки, створення робочих місць. хочу звернути   вашу вагу, вчора зробили дуже важливий крок шляху якраз відновлення економіки, маю увазі реформу антимонопольного законодавства законопроект, вчора вами проголосували. стосується механізму ефективності здійснення контролю економічними  концентраціями фактично унеможливлення боку Антимонопольного комітету контролювати невеличкі бізнеси. даємо таким чином  можливість Антимонопольному комітету зосередитися виключно монопольних компаніях, виключно великих бізнесах, виключно компаніях, чия діяльність реально може впливати економіку. крок розвитку конкуренції, крок розвитку економіки в  Україні.
 час, жаль, вчора неLзнайшли єдності  парламенті щодо підтримки іншого надзвичайно важливого законопроекту. законопроект стосується запровадження обов'язковості  калькуляції штрафних санкцій, накладаються Антимонопольним комітетом порушення сфері конкуренційного  законодавства.         
 знаєте, вчора парламент розділився між питанням: надавати  судам повноваження змінювати штрафні санкції, були накладені Антимонопольним комітетом  власний розсуд, утриматися даного повноваження тих пір, поки вами неLнапрацюємо відповідну практику, поки неLприймемо, знову таки, порядок розрахунку штрафних санкцій відповідно унеможливимо неоднакове застосування законодавства.
 Вчора мене звернувся Комітет конкуренційного права  Асоціації  правників України, спостерігаючи нашою вами дискусією, зголосився допомогти того, неLвтратити надзвичайно важливий законопроект. якраз доопрацювати його другого читання, вивчивши найкращі практики європейських країн, одного боку. іншого боку, імплементувати  ці  практики наше українське законодавство таким чином, якраз врахувати наші українські реалії – реалії, наразі відбуваються судовій системі, Антимонопольному комітеті. сподіваюся, неLвтратимо законопроект під номером 2431 якісно підготуємо його другого читання, зможемо згуртувати парламент навколо нього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добродомов передає слово народному депутату Мусію, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати України! Олег Мусій, політична партія "Народний контроль", Сокальщина, Червоноградщина.
 Хочу звернутися вас наступною інформацією тим жахом, продовжує творитися Міністерстві охорони здоров'я України теперішньому уряді. були свідками підтримали, богу дякувати, виділення минулому бюджеті минулого року додаткових 500 мільйонів добудову клініки "ОХМАТДИТ". були переконані, старі януковицькі схеми схеми Саші-стоматолога, використовував під Євро-2012 інвестиційний проект будівництву "ОХМАТДИТу", будуть закінчені. Насправді лобіювання багатьох народних депутатів, лобіювання міністра охорони здоров'я пана Квіташвілі, повного "попустительства" заступника міністра охорони здоров'я пана Перегінця стався черговий прикрий факт виведення майже 90 мільйонів гривень із бюджету минулого року корупційними схемами нової влади фірму, будувала "ОХМАТДИТ", куратором якої головним "дахувальником" якої є Олександр Янукович.
 Міністр охорони здоров'я пан Квіташвілі підписав наказ створення державного підприємства замість товариства обмеженою відповідальністю добудову "ОХМАТДИТ" "Укрмедпроект" призначення цієї самої персони, пані Коваль, була часи Саші-стоматолога, головним схемщиком головним відмивальником коштів державного бюджету. ось міністр Квіташвілі підписав наказ призначення її головою державного підприємства добудові, тепер вже нової післямайданівської влади, часи, абсолютний брак бюджетних коштів, головою тепер державного підприємства при Міністерстві охорони здоров'я України. ось останній робочий день 27 28 грудня, суті, Казначейство уже перестало працювати, поданням міністра Квіташвілі поданням заступника міністра Перегінця відбувається безпрецедентний факт. Протягом одного дня заступник міністра Уманський змінює державну програму майже 90 мільйонів гривень йде стару фірму Саші-стоматолога.
 прошу вважати мій виступ офіційним депутатським зверненням Голови Антикорупційного бюро України Генеральної прокуратури України, Генерального прокурора щодо неприпустимості щодо фактів, озвучив цієї трибуни негайного розслідування. притягнення пана Квіташвілі пана Перегінця, заступника міністра, негайної кримінальної відповідальності. Відкриття кримінальних справ звіту перед парламентом те, яким чином кошти, яких неLвистачає знову розкрадаються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, ласка, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С. …знову розкрадаються новітніми чиновниками.
 Прошу вважати офіційним депутатським запитом очікую відповіді. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Хміль, "Народний фронт". Передає слово Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь. Тільки був Президент України Петро Порошенко, може десь його кулуарах затримали, дивиться трансляцію. Петро Олексійович, хочу чергове звернутися вас, місяців два тому, цієї трибуни звертався приводу діяльності бездіяльності голови Волинської обласної адміністрації пана Гунчика. Вимагав, просив, переконував, зняти займаної посади цю людину, вів переговори цього приводу вашими колегами присутніми залі, представниками "Блоку Петра Порошенка", першим заступником голови Адміністрації Президента паном Ковальчуком. Пане Президенте, буквально два  місяці нас області продовжуються творитися чуда. Зокрема, наприклад, намісник голови адміністрації Ратнівському районі – радник, поданий Кабміну претендент голову РДА, був громадськістю зловлений стані алкогольного сп'яніння, вирішував якісь питання тендерами. людина, пан Гунчик хоче бачити посаді голови обласної адміністрації. Вибачте, ласка, що, робота?
 Буквально тиждень одного заступників голови райдержадміністрації Ківерцівського району пана Третьяка зловили хабарі представники СБУ міліції. Питання: несуть нагору якась інша ситуація, якісь інші механізми? непоодинокі випадки.
 Якщо хтось думає, два місяці питанні бурштину нас добре налагодилось - нас ніхто неLмиє бурштин Волині, вибачте, помилково думати. само відповідальність губернатора, правоохоронні органи повинні займатися тими питаннями, все-таки голова обласної адміністрації повинен контролювати ситуацію.
 Пане Президенте, знаю, пан Гунчик працював вашому бізнесі автомобільному 15 років. заберіть його автомобільний завод, хай далі продукує автобуси, ВАЗи, "волинянки" далі. йому, напевно, вдається краще, неLпрацювати головою обласної адміністрації.
 вчергове звертаюся вас прошу прийняти рішення – змістити голову обласної адміністрації пана Гунчика посади, призначити цю посаду енергійну, адекватну, гідну людину, справиться займаною посадою, професійну людину, буде працювати благо України волинян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Депутат Нечаєв передає слово Володимиру Гусаку. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день, українці, колеги. Останнім часом широко обговорюється питання проведення Донбасі, неLконтрольованій Україною території, виборів  відповідно Мінських угод.
 наголошується, вибори мають проходити відповідно українського законодавства участі українських  політичних партій, участі  під час кампаній українських засобів масової інформації, ці  вибори мають бути проведені виборчими комісіями, сформованими  відповідно законодавства Центральною виборчою комісією України. Але, колеги, Україна поки неLпровела вибори. маю увазі, участі українських політичних партій українських засобів масової інформації на  одній п'ятій  частині, підконтрольній Україні території Донбасу. Мова йде великі міста Константинівка, Волноваха, міста, підлягають перейменуванню – Артемівськ Дзержинськ – багато інших. Усього понад  100 населених пунктів, проживає  350 тисяч людей. цих територіях конституційні повноваження органів місцевої влади решті території України закінчилися ще  жовтні 2015 року. Але  влада України поки не  провела місцеві вибори, посилаючись питання безпеки.
 По-перше, навіть, рішення приймалося, серпні  2015 року викликало дуже багато питань мешканців тих територій, там  свого часу пройшли парламентські, президентські вибори. більш важливо, що, щастя, серпня 2015 року ситуація безпекою Донбасі покращилася, нещодавно визнав і  Президент України.
 кілька народних депутатів, переважно "Опозиційного блоку" подали Верховної Ради проект Постанови призначення 24 квітня 2016 року місцевих виборів понад 100 населених пунктах Донецької Луганської областей. розуміємо, безпека людей – понад усе.
 ситуація безпекою постійно змінюється, цьому переліку немає Мар'їнки, Красногорівки, Широкиного кількох інших міст. готові конструктивного діалогу щодо конкретного переліку населених пунктів, пройдуть вибори. Але, місцеві вибори потрібно проводити всюди, можливо, Верховна Рада має захистити конституційні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Депутат Козир передає слово Голубову. ласка.
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І.
 Как говорят народе: "весна покажет, кто, где крал". кое-что из украденного всплыло уже этой зимой. Грузинская хакерская группировка "Хинкали" взломала электронную почту советника Саакашвили господина Резникова опубликовала ряд новых данных, проливающих свет темные делишки грузинской мафии. именно из этой переписки следует, крупная одесская строительная фирма обратилась губернатору просьбой выделить 75 соток земли, принадлежащей Министерству обороны, строительства многоэтажки Французском бульваре. уже 17 сентября, фирма обратилась 29 августа, уже 17 сентября Саакашвили абсолютно бесплатно отдает им земли Министерства обороны. Уже 20 сентября советник Саакашвили обратился этой фирме требованием отдать им 3 квартиры, одну трехкомнатную две двухкомнатные распоряжение выделении земли. Буквально через неделю им выделяют эти три квартиры элитнейшем доме Одессы, называемый "Королевские сады", Французском бульваре 60. хакеры опубликовали переписку, из которой следует, одна из этих квартир уходит первому заместителю Владимиру Жмаку. Вот, кстати, можно посмотреть, как будет выглядеть его будущая спальня, это двухкомнатная квартира, квартира под №17 Французском бульваре 60. Одна из квартир утверждениям хакеров уходит заместителю Генерального прокурора Давиду Сакварелидзе. Это его санузел если интересно кому-то.
  А вот, трехкомнатная       квартира ушла старейшине этого коррупционного аула, известному Одессе рэкетиру Мишке Грузинчику. Вот будет его выглядеть кухня-студия.
 самому скромному подсчету стоимость этих квартир порядка 1 миллиона долларов без ремонта. ремонт идет сейчас полным ходом. изучая материалы переписки видно, сейчас подтверждают дизайн интерьера, выбирают цвет полотенцесушителей выбирают место полочки, книг туалете.
 вы знаете, это одно решение миллион долларов. таких решений наштамповали, как машинка "Зингера" уже это продолжается, продолжается. сегодня проводят антикоррупционные форумы.
 скажу, вы свои форумы будете проводить Лукьяновском СИЗО будете перестукиваться железными кружками батареям. Вот вот, перестукиваться, будут ваши проходить форумы.
 Мы требуем Генеральной прокуратуры, НАБу установить немедленно номинальных хозяев этих квартир, реальных хозяев посадить арестовать ближайшем антикоррупционном форуме. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков передає слово Шуфричу. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую! головуючий! колеги! вчора великою турботою спостерігав виступи окремих лідерів політичних сил фракцій, критикою висловились щодо виконання Україною своїх зобов'язань Мінським угодам.
 Скажите, пожалуйста, когда люди берут руки оружие, какой способ надо их убедить это оружие сложить?
 Таких способов два: первый – договориться ними, убедить их том, можна конфликт урегулировать путем переговоров второй способ – воевать.
 30 июня 2014 года Украины был выбор продолжить перемирие, продолжить переговоры. 74 погибших! Надо отдать должное Турчинову, знал каждого погибшего пофамильно. помню первого погибшего время противостояния Донбассе, это был активист "Свободы". помню следующего – это был активист из Харькова. конечно же, знаю цену человеческой жизни урегулированию таких конфликтов. был автором первого закона амнистию, который был проголосован этом зале дал возможность попытаться урегулировать конфликт Майдане. был автором закона амнистию активистов Донбассе, которые хотели вернуться законное русло.
 мы имеем после исторического приказа перейти атаку 30 июня, который был издан Верховным главнокомандующим Президентом Украины Порошенко? Гривна тогда была десять, минимальная зарплата была эквивалентна 120 долларам, средняя зарплата была около 500 долларов. Экономика работала. Были проблемы Славянске, Краматорске, еще отдельных населенных пунктах. Донецк, Луганск, были украинскими.
 мы имеем сегодня? Мы имеем десятки тысяч погибших, раненых, пропавших без вести. Мы сегодня имеем обвалившуюся два раза экономику, мы имеем обнищание людей пять половиной раза! это официальная статистика. Альтернативы переговорам нет. Еще одна военная эскалация погубит страну! Над нашей страной висит югославский сценарий. То, говорил полтора года назад, сегодня говорит уже Обама, Меркель, Олланд. думаю, никто этом зале неLсомневается, ними этом неLдоговаривался.
 призываю Верховную Раду Украины взять себя ответственность реализовать Минские соглашения, неLсмотря то, настоящая власть, президентская власть их саботирует спекулирует этом. нашем единстве – спасение нашей страны, благополучие наших граждан! Альтернативы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Супруненко, ласка. Передає слово Іллєнкові Андрієві. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Хотів поінформувати Верховну Раду України те, вчора своєму засіданні Львівська обласна рада, Тернопільська міська рада  ініціативи  Всеукраїнського об'єднання "Свобода" проголосували прийняли рішення звернутися Верховної Ради України, до  Президента України вимогою відкликати законопроект  зміни Конституції, фактично узаконять окупаційний російський режим  Донбасі фактично  будуть реалізацією  плану Путіна правовій політичній деградації української держави, власне те,  заради чого розпочинав проти нас військову агресію заради чого  сьогодні  числі зараз московська п'ята колона    кричить трибуни  фактично транслює думки Путіна, вимагає від  України  прийняти план капітуляції.
 сьогоднішній день, думаю, тільки перші рішення, приймають органи місцевого самоврядування всій Україні, звертаючись вищого законодавчого органу припинити ґвалтування української  Конституції, припинити переписування Конституції під диктовку агресора  залишити суверенне право  самій  українській нації, повинна перш розуміти, що  іде зовнішній тиск, іде спроба зовні під диктовку змусити нас  прийняти неприйнятні умови. розуміємо, мінсько-нормандський формат, він  із  самого початку  був неLінтересах України. Чому  цьому форматі  приміром  беруть участь   сам кремль його торгові партнери Європі, неLкраїни-гаранти України згідно  Будапештського меморандуму, перш Сполучені Штати Америки Велика Британія? Чому навіть новий польський президент  Анджей Дуда, тільки вступивши  посаду, каже те, нормандський формат неLпринесе миру  України. українська влада чомусь неLпідтримує його слова. Якщо навіть неLдослухаємось думки наших природних союзників, бачать, чого може призвести ситуація. Тому  повинні розуміти, виконання односторонньому порядку Україною, при тому  кремль неLвиконав жодного пункту званих Мінських угод, суті рятівне коло, буде кинуте режиму Путіна кремлю. що  них, насправді, проблеми. Їхня відстала сировинна економіка  розвалюється. них проблеми самій Росії, проблеми Північним Кавказом, проблеми страшні економікою. зараз їм будемо  помагати, їм поскоріше зняли санкції, поскоріше отримали оцей подих, іще кілька років Російська імперія протрималася. Цього категорично робити неLможна. Треба стояти своєму, треба стояти своїх національних інтересах, менше слухати, кажуть з-за кордону, неважливо якої сторони, більше слухати український народ, розуміти його інтереси добитися результаті того, українська нація, українська держава вистоїть, вийде сильнішою, Російська імперія розвалиться. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Степан Барна. Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня. Знаєте, друзі, Майдан скинув режим Януковича неLтого, влади прийшов інший режим Кабінету Міністрів. коаліція створювалася саме розвалу… неLрозвалу України, неLграбунку країни, саме того, реформою підняти економіки вивести України із кризи. І, якщо 2 роки Яценюк, очолював два уряди, неLдовів кінця жодної реформи, неLпоказав ефективність розвитку економіки, неLвиконав декларовані програми, неLподолав, навпаки примножив систему корупції влади, навряд подальше його перебування цій посаді змінить щось краще.
 схильні вважати те, народ, уряд цьому складі змін ніяких неLпроведе. Народ готовий був терпіти, терпіти, але, якщо бачить, терплять при цьому всі.
 превеликий жаль, більшість членів уряду, прийшли чолі Яценюком, прийшли неLслужити народу, прийшли неLслужити державі, прийшли використовувати посадове становище заради особистої користі особистого збагачення. реформування уряду, переформатація його зміною кількох міністрів було достатньо півроку назад, неLзараз. Зараз необхідною умовою є зміна всієї системи уряду, реформування економіки звелося тільки продажу ліквідних державних підприємств, суті неLможуть бути банкрутами тому, є монополістами своїй галузі – "Укрзалізниця", так  Одеський припортовий завод, спиртові заводи. якщо уряд неLздатний запустити нормальну роботу цих державних ліквідних підприємств, здатний був взагалі. Малий середній бізнес догибає, дрібне фермерство штучно доводиться банкрутства податками метою, фермер відказався землі, землі перейшли агрохолднигу, потім здійснити свою  сатанинську місію – провести продаж цієї землі.
 Кредити беруть, їх результат? Покращення життя немає реформ теж немає. Одне двох: їх неефективно використовують, просто розкрадають. Але, це  лягає тягарем наших дітей  наше майбутнє.
 Діяльність Авакова Яценюка звелася шантажу уряду, Президента  народу: виходом коаліції, невходженням коаліцію, реформуванням, відсутністю реформування, проведенням референдуму, ліквідації інституту Президента. Тому, подальше перебування Яценюка посаді  Прем'єр-міністра є неLте, неефективним, воно  становить питання національної безпеки нашої держави.
 Більше того, не  треба Путіна розвалу   України,  цього у   нас є Яценюк. Уряд повинен піти відставку якщо цього неL…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Дунаєв передає слово Долженкову. ласка.       
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго дня, колеги! Дякую, Головуючий! Доброго дня, український народе!
 попередні виступаючі постійно вказували осіб, повинні нести відповідальність: голова уряду, глава Адміністрації  Президента, Президент України, окремі політики. чомусь депутати, більшість, формує коаліцію, неLможуть прийняти рішення спільну відповідальність, спільну відповідальність рішення, приймаються залі пленарного засідання і, зокрема, закони, приймаються.
 хотів  звернути увагу закон,  яким буде жити український народ  протягом 2016 року – Закон  України "Про Державний бюджет", є спільною відповідальністю уряду, Президента, його підписав,  коаліції, проголосувала за  зазначений закон. макроекономічні показники закладаються зазначений фінансовий документ: ми  будемо  жити 2016 році безпрецедентним дефіцитом державного бюджету, якого неLбуло роки незалежності України, розмірі 83 мільярдів гривень, будемо жити 2016 році безпрецедентним розміром державного боргу гарантованого державного боргу розмірі 2 трильйонів гривень, майже 90 відсотків валового внутрішнього продукту. При цьому цій залі чомусь неLговорять те, чому підписавши угоду кредитну нашими зовнішніми інвесторами, обрекли фактично український народ зубожіння протягом 5-10 років. зазначена кредитна угода передбачає надання частки валового внутрішнього продукту, буде звичайно найближчі роки зростати, передача зовнішнім інвестором оподаткування яких, доходи, звільняємо.
 передумови економічного зростання зараз говоримо? Реформування антимонопольного законодавства, говорив попередній доповідач, неLдопоможе реальною податковою реформою, зобов'язалася проводити зазначена влада, її неLмаємо, неLмаємо реальних передумов економічного зростання. Україна фактично перебуває комі, підтримка життєдіяльності цього політичного організму можливо рахунок зовнішнього кредитування боку міжнародних фінансових інституцій. раді, погоджувальних радах відповідальна особа говорить те, Україна неLпротягне півроку через зовнішнє кредитування, фінансове економічне зростання говоримо?
 хотів зазначити те, через інфляцію 50 відсотків, жаль, маємо підвищення соціальних стандартів лише розмірі 12 відсотків. Мінімальна заробітна плата неLзбільшена, Законом України "Про державний бюджет" зупинено безліч норм законів, встановлюють соціальні стандарти, зупинена індексація, проводиться рамках наявних фінансових ресурсів, зупинені соцстандарти таким категоріям працівників пенсіонерів, ветеранам праці, вчителям, військовим пенсіонерам, науковцям, шахтарям, оздоровчі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. оздоровчі заходи дітей неLпередбачено коштів. зараз говоримо безвізовий режим. безвізовий режим при середньому розмірі пенсії 50 євро? 10 мільйонів пенсіонерів. Не потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артеменко Скуратовський передають слово Галасюку. ви, ласка,  старайтесь скоротити.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. українці! колеги народні депутати! кожній думаючій людині країні зрозуміло, урядові економічні реформи потерпіли фіаско. фрагментарний набір антисоціальних антипідприємницьких експериментів, зробив українців біднішими, неLполіпшив умови ведення бізнесу Україні, неLліквідував величезні системні дисбаланси, склалися українській економіці.
 Головні системні, наголошую, системні економічні виклики України – низький рівень доходів громадян високе безробіття. дефіцит інвестицій, падіння виробництва експорту вітчизняної продукції. фінансова енергетична залежність країни. величезна тіньова економіка соціальна несправедливість, це, наскрізь, корумпованість органів державної влади.
 даємо абсолютно чіткі діагнози рецепти, зрозумілі суспільству, потребуємо неLпросто таких діагнозів, потребуємо шляхів виправлення ситуації. Саме Радикальна партія запропонувала комплексний антикризовий план економічного розвитку, складається п'яти блоків. звернулися цим відкритим депутатським зверненням Президента, Прем'єр-міністра спікера парламенту пропозицією покласти антикризовий план основу нової коаліційної угоди формування нової коаліції нового уряду, виконає запит суспільства, громадяни дали, делегували нас вами зал парламенту.
 дуже коротко пройду цих ключових складових цього плану. Перший блок – радикальні інституційні реформи подолання корупції. включає себе повну заміну суддівського корпусу прокуратури, повну, неLімітаційну переатестацію. Перезавантаження системи державного управління основі нового закону переглядом функцій повноважень, того державне управління діяло інтересах країни. встановлення персональної майнової відповідальності чиновника рішення, приймає відношенню громадянина, відношенню підприємця. запровадження інституту громадського обвинувачення кримінальному провадженні, того кожна людина Україні мала можливість бути антикорупційним прокурором. Оце буде справжня боротьба корупцією.
 Другий блок, надзвичайно важливий: фінансова стабілізація. перш нова реструктуризація державного боргу України, призведе реального зменшення боргового навантаження економіку скорочення видатків обслуговування боргу державному бюджеті. реструктуризація, проведена, неLдала бажаного результату, Україна заслуговує справжню підтримку міжнародного світового співтовариства.
 Кабінет Міністрів, Президент мають можливість повинні ставити питання руба: списання великої частини державних боргів України. дасть можливість розвитку економіки.
 Друга складова фінансової стабілізації – лібералізація податкової системи. те, що, жаль, вами неLзмогли провести минулого року вигляді нашого парламентського законопроекту 3357. потрібно податковому навантаженню виходити неLпросто рівень Європи, було менше. будемо конкурентні.
 Третє – контроль економічного кордону країни. подолання митниці, подолання контрабанди митниці через запровадження числі спільних митних постів, обміну інформацією. величезні кошти, десятки мільярдів втрачаються митниці.
 Третій блок економічних реформ – здобуття енергетичної незалежності. включає ліквідацію НАК "Нафтогазу" запровадження прозорого, законного ціноутворення ринку природного газу. відповідає Третьому енергопакету ЄС, відповідає потребам українських громадян, дозволить реально знизити тарифи природний газ.
 Друга складова цього блоку – реалізація державної програми збільшення видобутку природного газу Україні. того потрібні конкретні механізми захисту інвесторів, зменшення ренти встановлення інвестиційних стимулів тих, видобуває нових цих корисних копалин. реалізація державної програми масштабної енергомодернізації симулювання альтернативної енергетики. дасть  Україні енергетичну незалежність, позбавить нас можливості необхідності купувати кордоном втридорога енергоресурси кожного року шукати, якій країні робити.  Маємо своє видобувати.
 Четверте, ключове. Новий економічний курс. створення  системи державних інститутів механізмів розвитку економіки, експортно-кредитне агентство, державний банк розвитку, індустріальні парки, державне приватне партнерство, агентство підтримки малого  бізнесу – інструменти, допомогою яких Польща, Словаччина, Туреччина, Малайзія, Китай виходили бідності побудували потужні економіки.  мають використовуватися потужного розігріву економіки, стимулювання інвестиційного попиту, експорту споживчого попиту зростання ВВП.
 нарешті акумуляція міжнародних фінансових ресурсів з-за кордону реалізації українського плану Маршалла, надати іншу швидкість, іншу якість цим економічним реформам.
 п'ятий блок, надзвичайно важливий, соціальний  блок, без соціальної орієнтації будь-які реформи країні втрачають сенс. Кінцевий підсумок будь-яких реформ – рівень життя громадян відчуття, якими дивляться майбутнє.
 економічна програма дозволить якісно змінити ситуацію. закликаємо всіх  колег парламенті, всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. закликаємо проукраїнські політичні сили єднатися навколо такої програми розвитку  економіки, того нас сюди вами народ України делегував. ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! останній виступ, 5 хвилин пізніше почали,  – Гуляєв передає Кулінічу. завершуються виступи від  депутатів. ласка,  Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. головуючий, колеги, виборці! дуже багато говоримо саме сесійній залі корупцію, земельних  питаннях, думаю, такої корупції найбільше. мене, більшості населення України, складається враження, робити реальні справи земельною корупцією ніхто неLзбирався. Факти говорять самі себе.
 Вже більше року лежить парламенті законопроект 1159 щодо передачі комунальної власності державних земель межами населених пунктів. Корупція, яка, жаль, має місце сьогодні, такими землями розпоряджається Держгеокадастр є величезною.
 Не зовсім розуміла ситуація із законопроектом 3510, вирішує земельне питання тих громад, об'єдналися, таких нас кінець року 159. При цьому Держгеокадастр зареєстрував альтернативний законопроект, яким сам роздавати землю хоче, сам себе контролювати. передача комунальну власність здійснюється лише папері, начебто неLвизначені межі громад. Хоча межі ніхто неLзмінював радянських часів, саме плата землю збирається, саме межах цих громад.
 сподіваюся, нарешті буде проголосований законопроект 2279, забороняє передачу державної землі без аукціонів, законопроект успішно завалили направивши повторне друге читання.
 тепер давайте подивимось, реально відбувається місцях конкретно Полтавщині. Землі неLвистачає працівників соціальної сфери, селян, воїнів АТО. Зате обласне управління Держгеокадастр знаходять достатньо землі псевдо фермерів, яких ніхто, ніколи селі неLбачив.
 останній час діяльність Держгеокадастру Полтавській області інакше шкідництвом назвати неLможу. Два колишніх керівника управління були звільнені хабарі. Вже протягом тривалого часу неLможуть знайти нормального фахівця цю посаду, Держгеокадастр неLможе цього зробити, або, думаю, неLхоче. результаті скарги мене надходять майже усіє Полтавської області.
 декілька цифр: Деканський район – 400 гектарів віддано підставних осіб; Миргородський район – 216 гектраів; Великобагачанський район – 200 гектарів забрали працівників соціальної сфери. таких прикладів безліч.
 Вчора десятки працівників соціальної сфери Миргородського району – села Гаркушинці Петрівці приїхали обласного Управління земельних ресурсів вимогою куди поділась їхня земля.
 посаду начальників районних відділів призначають людей без досвіду роботи спеціальних знань.
 Ось конкретний приклад: нещодавно отримав листа голови Полтавської районної адміністрації Лідії Лепейко, якому скаржиться те, начальником районного Управління земельних ресурсів призначена колишня секретарка. Ну якість роботи даному випадку можна говорити? Тим більше, призначення ніхто керівником району неLпогоджував.
 раз хочу звернутися керівництва парламенту. Давайте закінчувати розмови із земельними питаннями, нарешті почнемо системну роботу подоланням земельної корупції.
 раз хотів звернутися керівника Держгеокадастру пана Мартинюка. Давайте закінчувати оці кадрові Полтавській області. думаю, вже час призначити керівником обласного управління неLлюдину…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Вже час призначити керівником управління Полтавській області людину досвідчену, людину професійну, неL"дерибаном" буде займатися, почне вирішувати земельні питання, наводити порядок області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, поговорили, пора працювати.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. питання ратифікації стоїть першим розділом нашої роботи.
 Першим є проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія взаємну охорону інформації обмеженим доступом .
 колеги, ратифікація і, думаю, буде правильно, якщо розглянемо скороченою процедурою. прошу, колег депутатів, підтримати дану пропозицію. Колеги, прошу зайти зал, взяти участь голосуванні. Колеги, можемо голосувати скорочену процедуру?
 Отже, прошу підтримати розгляд проекту Закону ратифікацію скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-128
 Не встигли зайти. раз прошу, колеги, зайти. Приготуватись голосування. колеги, сконцентруйтесь. Так, готові? Зайшли зал? ласка. раз ставлю пропозицію розглянути проект закону . проект Закону ратифікацію скороченою процедурою.
 ласка, голосуємо. ласка, підтримуємо.
  
 
 За-141
 Колеги, можемо піти повною процедурою, неLбуде жодних проблем. маємо мало перспектив прийнятті тих законів, є. Тому, раз прошу зайти зал, приготуватись голосування. Можемо голосувати? раз ставлю, якщо неLнабере голосів будемо йти повною  процедурою.
 Ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону  ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія взаємну охорону інформації обмеженим доступом. Скорочена процедура.  Прошу голосувати. Прошу підтримати,  ласка.
  
 
 За-165
 Дякую.
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника Голови Служби безпеки України Базюка Сергія Миколайовича,  ласка. 
  
 
 БАЗЮК С.М.
 Андрію Володимировичу, народні депутати! ваш розгляд подається проект Закону  України "Про ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія взаємну охорону інформації обмеженим доступом". Метою укладання цього міжнародного договору є створення правових засад взаємної охорони інформації обмеженим доступом обмін якою буде здійснюватися  між двома державами ході   співробітництва. Потреба набранні цією Угодою чинності є актуальною, особливо огляду пріоритети, визначені стратегією Національної безпеки України, саме поглиблення оборонно-промислового військово-технічного співробітництва насамперед державами-членами НАТО ЄС, сприяння швидкому ефективному обміну інформацією цими країнами основі взаємної довіри.
 огляду висновок Міністерства юстиції України, міжнародний договір набирає, набрання чинності підлягає ратифікації Верховною Радою України. зв'язку цим Службою безпеки підготовлено проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанії взаємну охорону інформації обмеженим доступом, погоджено Міністерством закордонних справ, Міністерством економічного розвитку торгівлі, Міністерством фінансів Міністерством юстиції України.
 огляду наведене, прошу підтримати вказаний законопроект, видання якого дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання зазначеного міжнародним договором чинності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Артеменко Андрій Вікторович, ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Андрій Артеменко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. голово, народні депутати, Комітет питань європейської інтеграції розглянув даний законопроект ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанії взаємну охорону інформації обмеженим доступом , внесений Президентом України, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому. Приймаючи рішення народні депутати, члени комітету виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності. Угоду підписано 10 лютого 2015 року місті Києві. Підписання ратифікація цієї угоди обумовлені необхідністю створення правових засад захисту інформації обмеженим доступом, обмін якої буде здійснюватися між сторонами ході співробітництва. Угода забезпечує рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі інформаційного обміну зобов'язує сторони вживати необхідні заходи охорони отриманої під час співробітництва інформації обмеженим доступом
 змістом угода відповідає міжнародній практиці. Цю угоду зобов'язані компетентні органи України Іспанії забезпечувати належний державний контроль дотриманням суб'єктами співробітництва вимог законодавства держав-сторін під час обміну інформацією обмеженим доступом. Ратифікація угоди неLтягне собою корегування існуючих прийнятих нових законодавчих актів України.
 Зазначу також, рішення нашого комітету повністю узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, якому наголошується, Угода взаємну охорону інформації обмеженим доступом може бути ратифікована. зв'язку цим звертаюсь вас прошу підтримати цю угоду основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Є потреба обговоренні? Немає.
 прошу депутатів зайти зал, зараз вже переходимо голосування. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів… Запросити зал прошу членів голів фракцій повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування, депутати повернутися зал взяли участь голосуванні.
 ласка,  запрошуємо депутатів зал. Повідомте голосування. Можемо вже голосувати, колеги? Можемо. ласка,  займаємо робочі місця, поставлю спочатку сигнальне – перше голосування закону. 
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія взаємну охорону інформації обмеженим доступом . Сигнальне голосування, 0072. колеги, прошу голосувати, прошу взяти участь голосуванні. Князевич, ласка, голосуйте. ласка, голосуємо, колеги!
  
 
 За-217
 бачу, неLзайшли зал. прошу змобілізувати особовий склад фракцій голів заступників. Прошу колег-депутатів зайти зал. Колеги, ласка, кулуарах, заходимо зал. Займаємо робочі місця, готуємось голосування.
 ставлю раз, ласка, сигнальне голосування. Закон ратифікацію . Сигнальне голосування. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-220
 
  Не встигли, так? Порядку немає! Порядок треба. Колеги-депутати, закликаємо колег! бачу, бачу: депутати колонами заходять зал, великими малими групками.
 Прошу займати робочі місця. хороший день: температура росте, нарешті, ціни нафту падають – треба показати результат роботі.
 бачу, вже зайшли великі групи депутатів. ставлю вже раз сигнальне голосування, 0072. Прошу підтримати 0072. Є голова, буде результат. Голосуємо 0072. Сигнальне поки що.
  
 
 За-232
 перемога.  перемога, треба визнати.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія взаємну охорону інформації обмеженим доступом цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка,  колеги, голосуємо цілому 0072.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. Вітаю авторів закону, вітаю  депутатів прийняттям ратифікації. прошу неLрозходитися.
 переходимо наступних питань ратифікації. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! ваш розгляд внесено проект Закону України ратифікацію Протоколу застосування Договору зону вільної торгівлі 18 жовтня 2011 року між його Сторонами Республікою Узбекистан .
 Доповідає заступник міністра економічного розвитку, оскільки сьогодні, знаєте, день проведення засідання Кабінету Міністрів. Є пропозиція розглянути його за  скороченою процедурою.  Прошу підтримати дану пропозицію.
 Голосуємо. Скорочений розгляд. Прошу підтримати. Скорочений розгляд.
  
 
 За-167
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте. Заступник міністра Наталя Ярославівна Микольська.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Голово, народні депутати! Представленим законопроектом передбачається виконання внутрішньодержавних процедур набрання чинності Протоколом застування договору зону вільної торгівлі 11 жовтня 2011 року між його Сторонами Республікою Узбекистан 31 травня 13-го року.
 хочу наголосити, кого неLтаємниця, Угода зона вільної торгівлі СНД зараз неLє найбільш передбачуваною надійною зоною вільної торгівлі, першу чергу через дії Російської Федерації. неLпотрібно забувати торгівлю нашими іншими партнерами, особливо тими партнерами,  експорт яких перевищує рази імпорт цих країн. Узбекистан є такою країною. вкрай важливо зараз ґуртувати навколо себе, гуртувати навколо себе союзників рамках зони вільної торгівлі СНД того, експорт далі неLпадав.
 зв'язку цим вважаємо, протидії агресії Російської Федерації, числі торгівельній сфері – знаєте Російська Федерація 1 січня обмежила транзит неLлише Казахстану, країн інших країн СНД країн Азії, – вкрай важливо протидіяти цій агресії. Завдання цієї агресії неLлише обмежити транзит, витіснити українські товари ринку країн Азії, числі ринку Узбекистану.
 зв'язку цим пропонуємо просили вас підтримати угоду підтримати Протокол приєднання Узбекистану Угоди зону вільної торгівлі. Вкрай важливо зараз встановити Узбекистаном правила торгівлі, передбачені даному протоколі прямо закріпити винятки вільній торгівлі, є далі працювати Узбекистаном режимі вільної торгівлі.
 просили вас підтримати протокол. того, сприяти розширенню наших торгівельних відносин Узбекистаном, підтвердити згоду згоду Узбекистану неLзастосовувати обмежувальних заходів вільній…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте.
  
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. закріпити перелік товарі, які… неLзастосовуватимемо режим.
 Дуже прошу вас підтримати протокол, вкрай важливий розвитку наших торгівельно-економічних відносин Узбекистаном.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка. Співдоповідає голова Комітету закордонних справах Ганна Миколаївна Гопко. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 пане Голово! українці! Хотіла підтримати те, щойно озвучила Наталія Микольська сказати, Комітет закордонних справах своєму засіданні 27 листопада 2015 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про ратифікацію протоколу застосування договору, зону вільної торгівлі 18 жовтня 2011 року між його сторонами Республікою Узбекистан" ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект ратифікувати угоду.
 Чому нас важливо? Оскільки 1 січня знають, набула чинності Угода зону вільної торгівлі Європейським Союзом, потрібно зробити дуже багато кроків, само, із… того, отримати безвізовий режим, наші товари могли появитися ринках Європейського Союзу. Ось. само, потрібно захоплювати нові ринки, дуже добре, нарешті Міністерство економіки представить стратегію просування експорту України засіданні комітету, буде окреме питання – економізація зовнішніх відносин. хочемо подивитися, угоди зону вільної торгівлі будуть заплановані підписання цьому році, надзвичайно важливо.
 Чому  Узбекистан важливий? є потужна українська діаспора також, ринок Узбекистану понад 30 мільйонним населенням є привабливим українських виробників.
 останнім часом умовах згортання ринку інших країнах СНД спостерігається значна активізація зусиль вітчизняних компаній щодо розширення поставок продукції Узбекистану. абсолютно вигідний наших вітчизняних компаній договір, потрібно ратифікувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, два –" за", два – "проти".
 ласка, два – "за", два – "проти".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримуватиме ратифікацію цієї угоди. насправді, колеги депутати, хочу звернути увагу, важливий стратегічний документ. 2008 році товарообіг між Україною Узбекистаном був майже 2 мільярди доларів. – 607 мільйонів. Тобто нас є можливість довести товарообіг між двома країнами мільярдах.
 нас надзвичайно важливо огляду числі те, понад 110 тисяч українців живе Узбекистані! Десятки спільник підприємств! Майже 50 тисяч узбеків живуть Україні. стосунки, двосторонні стосунки між двома нашими країнами, вкрай важливе стратегічне питання, зважаючи те, Узбекистан має величезні запаси газу, корисних копалин. Узбекистан – партнер Середній Азії!
 Давайте дивитися ситуацію міжнародно. Узбекистан неLєдина країна Середній Азії, намагається проводити незалежну Росії політику. саме Узбекистан є нашим союзником цьому регіоні. закликаю український парламент неLсоромитися п'ять разів неLголосувати ратифікацію тієї іншої угоди, першого разу 300 голосів стратегічну співпрацю братнім Узбекистаном! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги! є членом міжпарламентської групи дружби "Україна-Узбекистан". хочу сказати, питання неодноразово обговорювали послом Узбекистану Україні. питання вже мусолиться, жаль, багато останніх років. Якщо я  неLпомиляюсь, чотири останніх роки протокол неLможе бути ратифікованим.
 Надзвичайно важливо його ратифікувати огляду економічні передумови можливість розвитку україно-узбекистанських економічних відносин, політичному плані. одна небагатьох країн пострадянського простору, умовах російської агресії готова розвивати економічні зв'язки нашою державою. звертаюся всіх народних депутатів підтримати даний протокол того, розвивати наші зв'язки з  Республікою Узбекистан. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, обговорення завершено.  прошу зайняти всіх свої місця прошу підтримати питання ратифікації, Закон 0060. Підготуйтесь, ласка, голосування ратифікацію Протоколу  застосування Договору зону вільної торгівлі 18 жовтня 2011 року між його Сторонами Республікою Узбекистан. ласка, займайте місця.  Готові?
 основу цілому прошу підтримати даний закон  ратифікацію. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати.  Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Закон ухвалено.
 Дякую, колеги.
 ваш розгляд внесено  проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво Муніципальна програма захисту клімату ІІ .
 ласка, є пропозиція розглянути його скороченою  процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-192
 Дякую.  192.
 ласка, заступник міністра  Артем Шевальов. ласка.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу. народні депутати, вашій увазі  пропонується проект Закону  України
 ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво Муніципальноюпрограмою захисту клімату ІІ (саме проект "Проект муніципального водного господарства міста Чернівці, стадія 1.
 Прийняття законопроекту сприятиме завершенню внутрішньодержавній процедурі боку України щодо набуття чинності цією угодою.
 Проект є самоокупним інвестиційним проектом. Повернення позикових коштів передбачається здійснювати повністю рахунок комунального підприємства "Чернівціводоканал", виступає безпосередньо виконавцем проекту.
 Залучення коштів позики її використання обсягах затверджених державному бюджеті 2016 рік неLзбільшить видаткову частину державного бюджету України.
 Мета реалізації проекту. підняття рівня надійності, ефективності якості видобування, підготовки води питної якості транспортування її споживачам шляхом реконструкції існуючої системи видобутку, подачі розподілу води.
 Даний кредит надається 30 років, яких 10 років є пільговий термін, відсоткова ставка є зниженою - 2 відсотки.
 Загальний обсяг проекту становить 26,5 мільйонів євро, яких позика уряду Федеративної Республіки Німеччина 17 мільйонів 3 мільйони євро – фінансовий гарант інвестиційного фонду сусідства.
 Угодою між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина пропонуємо ратифікувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь перший заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Остап Михайлович Семерак. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 пане Голово, народні депутати, Угодою між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччини фінансове співробітництво передбачено, Уряд Федеративної Республіки Німеччини надасть Кабінету Міністрів іншим позичальникам можливість отримати кредитні кошти кредитної установи відбудови.
 Не хочу повторювати те, звучало доповіді Міністерства фінансів, лише зазначу, Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону ратифікацію цієї угоди рекомендує Верховній Раді схвалити ратифікацію. прошу підтримати народних депутатів рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є необхідність "за", "проти"? Два – "за", два – "проти", ласка, запишіться. Бачу, є бажаючі.  ласка, Юрій Чижмарь,  ласка,  Радикальна партія. 
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Володимире Борисовичу – Купрієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Купрієнко,  ласка,  Радикальна партія.
   
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко  Радикальна партія Олега Ляшка.  Радикальна партія, фракція Радикальної партії повністю підтримує вказану ініціативу, будемо голосувати "за" закликаємо  всіх депутатів проголосувати, оскільки  чиста вода – основа нашого життя.
 Згадайте війни 1945 році Японія поставила собі завдання поїти свій народ чистою водою через рік витрати на  лікування хвороб скоротилися 40 відсотків. нагальна проблема всієї країни якщо Чернівці візьмуть прапор руки підуть ініціативою показати всій  країні треба робити,  треба підтримувати неLтільки  Чернівцях, території всієї  України.
 голосуємо "за" закликаємо всіх підтримати вказану ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат  Юрій Вознюк.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово родоначальнику цієї важливої ініціативи Миколі Трохимовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Трохимович,  ласка, Федорук.
 сказали слово "родоначальник", зразу зрозумів.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Дякую, Юра!
 Це, дійсно, розпочиналося 2010 році неLпройшло 6 років вийшло фінальну стадію. надзвичайно важливий  говорив попередній виступаючий, проект. він, кредит під 2 відсотки, дасть змогу значно покращити водопостачання міста Чернівців, здешевити воду, покращити характеристики взагалі роботи водоканалу, зменшити  енергозатрати. Тому,  я  закликаю всіх депутатів проголосувати законопроект ратифікувати цю угоду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, свідомі, політичному сенсі Чернівці звичайно неLперше місто, неLдруге місто Україні, треба всіляко підтримувати проект. Але, якщо говорити загальну стратегію державну, думаю, такого роду проекти мусять бути державною програмою України, неLлише програмою співпраці урядом Німеччини. Оскільки вас інформую, голова екологічного комітету, нас вже три роки зупинено фінансування державної програми "Питна вода", жодної копійки неLфінансується. думаю, інвестиційні проекти такі, чернівецький проект, 17 мільйонів євро мусять бути складовою системною державної програми. Тобто Мінекономіки, уряд повинен всіляко залучати кошти, якщо немає державних, міста України Україна переходила нормальну систему води, можна пити. базові параметри якості життя людини пов'язані питною водою мені здається, надзвичайно важливо підтримую дану ратифікацію. сподіваюся, неLлише Чернівці, інші міста матимуть можливість через свої водоканали зробити чисту воду.
 принагідно, Володимир Борисович, хотів вас попросити, очевидно якась прикра історія трапилася, десь загубилася моя заява вихід із фракції "Блоку Петра Порошенка", виконати важливу історичну місію, покладену вас, знайти заяву оголосити її трибуни Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. великим сумом зроблю, розуміючи те, напевно неLперша заява ваша подібна, її зараз знайду її оголошу обов'язково.
 ласка, прошу Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, мені видається, середа день, повинен консолідувати політичні сили парламенті, ратифікуємо угоди співпраці між різними державами, означає, Україна цього буде тільки вигравати. превеликий жаль, цьому парламенті був завалений Закон опозицію неLможемо сказати, опозиційні сили, сили коаліції одноголосно йдуть вирішення питань, приносять користь Україні.
 "Опозиційний блок" однозначно буде підтримувати закон, просимо всіх проголосувати.
 майбутнє, Володимир Борисович, дуже прошу вас при голосуванні законах ратифікації неLтратити час обговорення, будемо всі  голосувати "за". враховуючи те, протязі вже багатьох місяців без голосів "Опозиційного блоку" коаліція неLможе набрати достатньої кількості голосів прийняття цих законів, неLтратити час обговорення, врахувати консолідацію залу зразу ставити голосування буде добре.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Аплодуйте, чого ви… думаю, коаліція може багато чого позитивного голосувати числі.
 колеги! 0074 – основу цілому, колеги,  проект Закону ратифікацію угоди. Давайте, ласка,  займіть свої місця. Голосуємо, прошу підтримати основу цілому. Прошу підтримати, голосуємо колеги 0074. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Закон ухвалено. Дякую.
 Йдемо далі… фракціям, ласка. фракції проголосували, честь хвала, можна сказати? дуже добре, зал повністю голосує, народні депутати незалежно того, партійна приналежність. Правильно? 2278а – проект Постанови віднесення міста Біляївка Біляївського району Одеської області категорії міст обласного значення. вже неLперший раз його розглядали питання. Микола Трохимович Федорук, ласка,  місця, хвилину, давайте підтримаємо Біляївку. Готові голосувати Біляївку, підтримувати? Голосуємо, да?
 Колеги, ласка, прошу підтримати 2278а: місто Біляївка, стало містом обласного значення. Прошу підтримати даний проект Постанови Верховної Ради. Готові? Голосуємо основу цілому, прошу всіх підтримати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Дякую, колеги. вітаємо Біляївку прийнятим рішенням. Дякую.
 Йдемо далі. колеги, нас є проект Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг. Відповідно питання пов'язане повторним першим читанням відповідно нашого попереднього рішення. Проект Закону реєстраційний номер 2966.
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Дякую. Рішення ухвалено: 161.
 Демчишин Володимир Васильович доповідає, міністр. Особисто міністр, навіть час, йде засідання уряду. похвально!
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Дійсно, закон вкрай важливий неLтільки паливно-енергетичного комплексу, неLтільки нашого газового сегменту, електроенергетичного сегменту, вкрай важливий законопроект всієї України. можливість 20 років існування регулятора сформувати законодавчу базу, базі чого зможе стати професійним органом, незалежним політичного впливу, незалежним фінансового будь-якого впливу, зможе виконувати покладені нього функції відповідності Третім енергетичним пакетом.
 закон, дійсно, вже розглядався 2015 році, був відхилений. протягом цього періоду червня було дуже суттєво доопрацьовано закон. Відповідно була сформована група робоча при міжнародному фонді, підтримана група Енергетичним Співтовариством європейським, Європейською комісією, тобто даний момент закон, підтриманий Кабінетом Міністрів, ПЕКівським комітетом Верховної Ради. впевнений тому, закон, підтриманий всіма європейськими інститутами, дуже уважно відслідковують зміни енергетичному секторі України і, надіюсь, буде підтриманий вами.
 закон відповідає директивам Європейського Співтовариства, Європейської комісії, Директиву 72 електроенергетичному ринку Директиву 73 ринку природного  газу. І, вже говорив, закон, повинен впорядкувати  діяльність регулятора, повинен дати  можливість  відслідковувати… неLтільки ліцензувати діяльність більше, ніж 1500 суб'єктів цих ринків оборотом більше  400 мільярдів гривень протягом одного року, дасть можливість будувати прозорі, зрозумілі правила цих ринках, відслідковувати діяльність державних монополій, дуже часто ведуть себе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. 30 секунд.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. раз хочу звернути увагу, регулятор  буде діяти відповідності європейськими стандартами відслідковувати   діяльність вкрай складних монопольних структур. Тобто покликаний боротися права  споживачів, першу чергу. закон проникнутий цією ідеєю. Незалежності, переслідування інтересів споживачів боротьби державними монополіями, природними монополіями. крок демонополізації ринку формування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь заступника голови профільного комітету. Ольга Бєлькова, ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово! колеги! міністр, присутні! Ну дійсно, вашої уваги  пропонується надважливий законопроект Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг .
 Законопроектом пропонується визначити порядок формування, правовий статус та  організацію діяльності  Національної комісії, регулює вказані ринки.
 законопроект був неLкілька разів розглянутий засіданні комітету, останній раз – 9 грудня 2015 року. Під час обговорення законопроекту народні депутати нашого комітету одностайно підтримали тезу важливість необхідність найскорішого прийняття цього законопроекту.
 Крім того, нагадаю, є наше зобов'язання перед міжнародною спільнотою є невід'ємною частиною складовою Третього енергетичного пакету Євросоюзу, підписали країна. неLможемо більше зволікати його прийняттям.
 Водночас, члени комітету є свідомі того, урядова версія законопроекту неLє ідеальною. потребує доопрацювання частині уточнення термінології, розширення деяких повноважень комісії, розширення сфери дії самого закону, процедури призначення членів конкурсної комісії, фінансування комісії, порядку організації роботи комісії прийняття рішень відкритості її діяльності тощо. недоліки однозначно можуть бути усунуті під час підготовки законопроекту другого читання.
 Одночасно хочу поінформувати. Зважаючи важливість цього законопроекту, була створена окрема робоча група, залучила міжнародних експертів, всіх народних депутатів, опікуються цією галуззю. 19-20 жовтня було проведено приміщенні комітету додаткове засідання, якому була відпрацьована альтернативна версія, члени комітету хочемо перетворити законопроект.
 прошу вас проголосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Прошу вас прийняти основу проект Закону України Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг   доопрацьований, поданий Кабінетом Міністрів. залучитися роботи підготовці другого читання.
 доручити Комітету Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи доопрацювати зазначений законопроект винести його розгляд Верховної Ради другому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти".
 ласка, запишіться.
 ласка, Юрій Вознюк, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Гузь, 19-й виборчий округ. Володимир Васильович, вашу цю цінну ініціативу підтримаєм, однозначно, ваші ініціативи цінні. Да? вас чекаю Нововолинську, 10-й шахті шахтарями зустрітись, поговорити фінансування цьому році шахтарської галузі.
 Разом тим, Парасюком заїдемо сокальських червоноградських шахтарів, стоять морозі кожен місяць перекривають дороги, міністр Демчишин зжалівся дав копієчку.
 Тому, Володимир Васильович, давайте, зараз приймаємо цю чудову вашу постанову, збираєте манатки разом нами, вас будемо супроводжувати Волинь, Львівщину.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба робити словник тлумачення: "манатки", того, щоб… особливості застосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поважаю, немає питань. просто… так, розрядки.
 ласка, колеги, Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 202-й виборчий округ, Іван Рибак, Чернівецька область. більш глибокого аналізу даного питання прошу передати слово Олексію Мушаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олексій Мушак, ласка. Олексій.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Доброго дня! Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка". Безумовно, законопроект, ну… Безумовно, законопроект треба підтримувати, оскільки необхідний незалежний регулятор.
 Більш того, законопроект показує дуже красиву цікаву історію. Недавно пан Прем'єр-міністр  заявив звинуватив, суті, чомусь Верховну Раду те, немає активної підтримки законодавчих ініціатив Кабміну привів порівняння Словаччину, 90 відсотків була підтримка урядова законопроектів. от, законопроект регулятора показує красиву історію. минулому році був внесений парламент. якість його була така, експерти числі деякі члени комітету казали, краще приймати законопроект, написаний "Опозиційним блоком", оскільки законопроект Кабміну був неякісний.
 стосується неLтільки законопроектів таких, регулятора. стосується законопроектів, взагалі подаються Кабінетом Міністрів. неLтільки, а, ну, неLтільки підписом Арсенія Петровича, іншим підписом. Можемо згадати законопроекти Міністерства фінансів, також, ну, скажімо, якість яких була дискусійна.
 парламент готовий підтримувати коаліційний уряд, Арсенія Петровича його намаганнях покращити законодавство України. разом тим велике прохання підвищувати якість законопроектів, неLбули просто набором цифр букв.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Артуру Мартовицькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мартовицький, ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги! Розроблений Кабінетом законопроект 2966 суперечить Конституції України, визначаючи статус комісії постійно діючого незалежного державного колегіального органу, підконтрольний Президенту.
 Проект 2966 неLмістить достатніх вимог щодо необхідного професійного рівня членів комісії, передбачає норми, несумісні європейськими стандартами врегулювання відносин енергетичних ринках. Не забезпечує необхідного ступеня незалежності регулятора прозорості його діяльності. Не відповідає європейським підходам статусу органів державного регулювання енергетиці, того вимагає Енергетичне співтовариство.
 Зважаючи те, урядовий законопроект має низку зауважень боку ГНЕУ, народних депутатів, галузевих громадських організацій, прошу направити його головного комітету доопрацювання участю експертів народних депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олексій Рябчин, "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Власне, якість законопроектів піде мова.  У  2015 році вже розглядали законопроект, який   кабмінівський, повернули Міністерства енергетики, Кабміну того, його доопрацювати. жаль, неLбув доопрацьований, тому   допомогою наших партнерів Енергетичного Співтовариства, міжнародних  фондів, разом експертами вже був доопрацьований. нас вже є версія  другого читання.  є дуже багато  гарних  новел. Наприклад,  фракції "Батьківщина"  дуже важливе питання  енергетичного тарифного омбудсмена, людина, буде захищати  людей  тих підвищень тарифів газ  знизився ціні, тарифи неLперераховані.
 головне питання  того, енергорегулятор був  незалежним? питання, три гілки влади президентська,  парламентська урядова неLмали впливу, остаточного впливу  процес формування призначення членів регулятора. жаль, бачимо у  кабмінівській версії, Президент повинен призначити двох членів, парламент –  двох  Кабінет Міністрів –  одну  людину-регулятора. можу сказати, навіть студент першокурсник політолог зможе вирішити цю задачку сказати, кінечному чині   сформує цю комісію, повинна регулювати ринок десь  300-400 мільярдів.  Саме тому  другого  читання повторного першого. є пропозиція: одна  людина – Президента,  три – від  парламенту, одна –  від  Кабінету Міністрів. вважаємо, саме може  збалансувати роботу регулятора  призначити  незалежних членів.
 важливе питання громадськості, контролю громадськості  над діяльністю відбором людей цю інституцію. Саме  пропозиція від   фракції "Батьківщина": повторне перше читання комітет   скороченою процедурою розгляду законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Олена Бабак, потім – Олег Ляшко.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати,  "Об'єднання "Самопоміч"  визначає, законопроект  чекає кожен споживач Україні, користується газом, електроенергією, водою, теплом.  умовах, коли  зростають змінюються тарифи, для  кожної людини важливо, був арбітр рівні держави, захистить його інтереси. 
 Саме чекають закон учасники ринків, лібералізуються. ринку газопостачання, ринку електроенергетики, наші монопольні підприємства комунальні, водотеплопостачання, хочуть мати прозорі зрозумілі правила своєї діяльності відповідних ринках.
 регулятор має стати тим арбітром балансом всіх державі і, включаючи саме саму державу. нас важливо, безумовно, речі, досягнення тих речей, говорили балансу влади, далі. цього… цих питань, такої згоди вже дійшли представники тієї стратегічної групи, учасниками якої були представники "Об'єднання "Самопоміч", "Батьківщини", і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 БАБАК А.В. розуміємо, цьому законі сьогодні… закон буде стандартом інших регуляторів інших сферах. надзвичайно важливо, цьому законі прозвучали речі, яких уряд неLдав. Це, по-перше.
 Чітка конкретизація сфер діяльності, поширюється робота комісії. неLзазначено чітко, сфері комунальних послуг, діяльність регулюються і, діяльність сфері енергетики газу…
 Буквально пару секунд. Ну, прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 БАБАК А.В. цьому законі – уявіть собі! – немає порядків підготовки актів, мають ознаки регуляторних. маємо регулятора неLмаємо положень готуються регуляторні акти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, колеги.
 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 БАБАК А.В. "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати законопроект першому читанні зробить того, підготували відповідні правки забезпечення всіх положень, були озвучені усунені корупціогенні фактори, були визначені антикорупційним комітетом. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Валерійович Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, говоримо корупцію, корупція неLкосмоса прилетіла, корупція має конкретні імена конкретні морди.
 Гляньте імена: – корупція, ото – уособлення корупції.  найбільша корупція енергоринку: регулятор, є залежний влади крутить, циган сонцем, ринок мінімум  300-400 мільярдів  гривень.
 питаю: спосіб встановлюються тарифи? найнепрозоріший спосіб. оплатить цю корупцію? вами платимо через  високі тарифи комуналку, через високі   тарифи світло інше.
 вирішує проблеми корупції закон? Ні! навпаки консервує корупцію "тендітні ручки" попадають мільярди, якими крутять, заробляють суспільство нічого неLзнає, сплачуємо  цю корупцію. Тому, вирішення проблеми: відставити відставку корупціонерів – раз. прийняти справді закон, дасть можливість незалежно влади        створити комісію незалежно від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  колеги, Ігор Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, хотів нагадати якраз Погоджувальну раду, відбувалася понеділок. Погоджувальній раді Олег Березюк піднімав питання, сталося, 6 раз піднялися нічні тарифи освітлення вулиць. само Юлія Володимирівна піднімала питання тарифи. лежить площині того законопроекту, розглядаємо сьогодні. досконалий він? Звичайно, неLдосконалий. десь підтримую тому, що  ринок неL350, 300 мільярдів є.
 Повинен сказати, сьогоднішній день   Міністерство палива енергетики і  називається – Міністерство  енергетики вугілля. розглядуємо питання вугілля проблеми нас питання енергетики нас проблеми,  вносимо законопроект того, НАК "Енергоатом" неLзбанкрутував. треба подивитися, чого залежить робота цього міністерства.
 своєї сторони, хочу підтримати свою колегу пані Олю Бєлькову, хочу підтримати роботу комітету прошу вас всіх підтримати в  першому читанні, співпадає позиція із "Самопоміччю", законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олесь Довгий. 
 завершуємо обговорення. А, "Народного фронту" Бучковська, Кацер-Бучковська.
 ласка, Олесь.
  
 
 ДОВГИЙ О.С. 
 Довгий, фракції "Воля народу". колеги, вважаємо прийняття такого закону необхідним, вважаємо, такому вигляді його приймати неLможна. Де-факто, закон створює додатковий вид оподаткування утримання структури, якій неLзакладено неLпрописано ніякі граничні розміри бюджету утримання цієї структури, окрім всього решта всіх тих поправок, зауважень, були сказані нашими колегами депутатами. вважаємо, закон неLможна приймати такому вигляді цілому, неLбудемо його підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кацер-Бучковська потім Олександр Домбровський, підводимо риску, потім голосуємо.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги, вже багато чули те, наскільки потрібен незалежний регулятор. даний момент нас є закон, пропонуємо прийняти першому читанні. звісно далеко ідеалу, над ним працювали шість місяців люди, експерти міжнародне середовище, нас є реальний шанс удосконалити законопроект другого читання. зобов'язання себе взяли члени комітету, міжнародні експерти. дуже вас просимо проголосувати законопроект першому читанні, оскільки втрачаємо шість-вісім місяців часу, якщо закон, законопроект неLприймемо основу. Дайте можливість доопрацювати законопроект дійсно створити умови незалежного регулятора, закінчити можливість демонополізації ринку газу, електроенергії інших енергетичних ринків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олег Березюк, ласка, фракції "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пане міністр, якщо зараз візьмете слово скажете, корупціогенні складові будуть виправлені цьому законі, напрацювала група, закон зараз має шанс бути проголосований. ваше слово публічне зараз має бути сказано чітке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно підтримую, жодних корупційних речей неLможе бути.
 ласка, Володимир Демчишин 30 секунд, 30. Займаємо свої місця, потім Олександр Домбровський.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати, дуже всю критику. Насправді даний закон підготовлений найкращих принципах Європейського Союзу повністю підтриманий нашими європейськими партнерами. розумію, є певні претензії, між першим другим читанням повній мірі можуть бути доопрацьовані. критика, говорите, відноситься технічних моментів, фундаментально закон залишається таким, є. Тому, між першим… ласка, підтримайте перше читання дасть можливість вже, ринку газу, ринку електроенергії працювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, міністре, слово.
 Прошу Олександр Домбровський. Колеги, займайте свої місця.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! народні депутати! президія! хотів пояснити буквально декілька принципових моментів, неLзакон Прем'єр-міністра українського уряду. неLзакон міністра палива енергетики, Президента – закон незалежного регулятора, дає можливість країні мати прозорі, чесні, європейські правила гри енергетичному ринку України.
 Друге, розуміли суті, мова йде базовий законопроект реформування енергетичної галузі України. Де-факто – національний банк енергетики точки зору регулювання прозорості.
 остання позиція, взагалі неLмаємо нормальних правил прозорого, правильного регулювання енергетичного ринку. те, прописано набагато краще професійніше ніж те, маємо сьогоднішній день.
 нас є чітке переконання, комітету, колег серед різних груп депутатських фракцій, нас є пропозиції покращення. Тому, пан Березюк, те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка. 
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. 15 секунд. Відповідь пану Березюку, створюємо робочу групу комітеті – кажу перший заступник голови комітету, між першим другим читанням позиції домовлялися точки зору прозорості професійності, об'єктивності адекватності цього закону, прийняли рішення. Послухайте – неLзакон міністра!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Правильно.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте Олександр Георгійович, 20 секунд.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. Друзі, закон обмежує можливості будь-які впливу міністра без прізвища, міністерства вплив енергетичному ринку. думаю, між першим другим читаннями спробуємо зробити все, імплементувати те, вами домовилися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хвилину вашої уваги. Прошу, займіть свої місця. думаю, зараз міністра вже мало має залежати. маємо майданчику парламенту між першим другим читанням, саме: підготовкою другого читання, - врахувати пропозиції, закон був неLздатний продукувати корупцію регулював відносини, справді сказано, незалежним регулятором суспільства.
 мене є пропозиція наступна. зараз ухвалюємо його основу, далі створіть робочу групу спільно комітетом, доопрацюйте. Вийдемо узгодженою позицію другому читанні, кожен визначиться своїм голосуванням. Просто нічого неLробити – підтримувати діючу систему, є недосконалою, є, превеликий жаль, закритою, будуть виникати інші пропозиції. 
  Тому пропозиція: сигнальне голосування, прийняти основу даний закон, почати доопрацьовувати другого читання базі парламенту. вважаю, є абсолютно об'єктивна ситуація, може бути врахована, є конструктивною. Готові голосувати?
 Давайте 2966 основу результатами розгляду першому читанні відповідною підготовкою другого читання. Сигнальне голосування. Колеги, прошу всіх зайняти свої місця, підготуватися голосування. Слухайте, неLтреба стояти місці, треба робити крок вперед завжди, далі визначимося. Тим більше, що, бачите, гарна співпраця світовим співтовариством.
 Голосуємо основу, сигнальне голосування. Прошу підтримати. основу, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-180
 Немає нас голосів основу… 
 ласка,  народний депутат.
 мне є пропозиція наступна. було сигнальне голосування. просив би, нас наступний тиждень теж є пленарним, зберіть раз базі комітету нараду тими фракціями, неLголосують. Повторне? Повторне перше читання комітету?  Добре.
 Давайте сигнальне голосування повторне перше читання.  Зараз, давайте. комітет повторне… підготовку до  повторного першого читання. 
 Колеги, підготовка повторного першого читання. скорочена буде процедура… Колеги, ласка, давайте. Пропозиція…   
 Воропаєв. Юрій Воропаєв. Одну хвилину, ласка. фракції неLдавав слово. 
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, чем проблема, почему зал неLголосует?  Проблема том, многие правки невозможно будет внести, помешает статья 16 Регламента.
 Давайте направим его доопрацювання комитет, комитет доработает сразу уже второго чтения. Сразу же.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Друзі, ласка, є пропозиція – повторне перше читання комітету. Голосуємо… сигнальне. Сигнальне, потім буде..  Сигнальне повторне перше комітету. Почули всі? Ідем.
 прошу всіх, займайте місця. Голосуєм. Сигнальне голосування на  повторне перше комітет. ласка,  голосуєм.
  
 
 За-238
 Ітак, колеги, повторне перше комітет – було сигнальне – голосуєм. Направити комітет підготовки на  повторне перше читання. Голосуєм.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Хвилину увага. Увага! Увага! Давайте скорочену процедуру проголосуємо 226, винести його наступний… була можливість, якщо буде узгодження. Домовились, домовились. Все, поставимо. Добре, домовились.
 Колеги, ідемо далі. 1581-д, повторне перше читання. ласка, Альона Бабак доповідає.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути проект закону. Обговорення провести скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-162
 ласка, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Відповідно Постанови Верховної Ради вами прийняли 11 листопада минулого року законопроект житлово-комунальні послуги був направлений доопрацювання профільний комітет. вашій увазі саме пропонується. Власне, законопроект, вже був доопрацьований Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства.
 кожного із вас, впевнена, звертаються ваші виборці, звертаються вас мери запитують можемо повною мірою реалізувати закон, був, вже набув чинності нас липні минулого року, особливості здійснення права власності в  багатоквартирних будинках, 1 липня цього року нас мають піти ринку монополії житлово-експлуатаційні контори наші, ЖЕК. робити? виявляється вами неLможемо повноцінно реалізувати закон нас немає механізму укладення договорів управління нашими будинками. Законі житлово-комунальні послуги, пропонуються, чітко пропонуємо процедури мешканці споживачі будуть укладати договори на  надання всього комплексу… отримання всього комплексу житлово-комунальних послуг. послугу управління, послугу водопостачання, теплопостачання, поводження відходами, газ, електрику.
 цьому законі з'являються речі, типовий договір управління. З'являється розподіл прозорість плати управління, окремо виділяє винагороду управителю власне, послугу утримання будинку. люди чітко розуміли, іде виключно їхній будинок, йде, як, власне, плата самому управителю.
 Вводиться абсолютно нове України поняття автономного теплопостачання якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 БАБАК А.В. …у будинку є котельня, тариф буде визначатися виключно споживачів цього будинку, неLбуде них перекладатись тариф централізованого теплопостачання, є сьогодні.
 виводимо окрему послугу: послугу поводження відходами, виключаємо її із квартирної плати.
 вводимо цілий блок перевірки якості комунальних послуг. надзвичайно важливі речі створюємо визначення того, буде здійснюватись управління кожною моделлю управління будинком разі, якщо є самостійне управління, разі, якщо є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пропозицію. 20 секунд.
  
 БАБАК А.В. …вас підтримати пропозицію комітету прийняти законопроект основу, комітеті буде створена робоча група підготовці, повній процедурі його другого читання, вами доопрацюємо його врахуємо пропозиції. закон є надзвичайно важливий комплексний.
 Просимо вашої підтримки. необхідно вкрай повної реалізації комлекс…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Є пропозиція прийняти закон основу, важливий закон, далі вже почати працювати базі комітету підготовки повноцінного другого читання.
 є розуміння такого підходу цьому закону? ласка, два – "за", два – "проти". Запишіться.
 Поки будуть записуватись. знаєте, колеги, вважаю, настав час вами врегулювати питання цим монополістам.
 Приходить дуже багато місць скарг те, підключення електроенергії, інших мереж здирають сотні тисяч мільйони людей. потрібно вами, потрібно вами визначитись, регулюється законодавством. один раз назавжди "дати їм рукам", сприймали тих, підключається електроенергії, газу, водопостачання всього іншого клієнти, неLраби, мають їм заплатити десятки, сотні тисяч, іноді мільйони того, підключитись мережу. Побудувати, наприклад, власне підприємство маленький магазин потім створити робочі місця. абсурд.
 зараз доручу, зараз опитаємо місцях, ситуація, систематизуємо цю інформацію. створимо групу фахівців різних фракцій. дамо їм, покажемо, де, "где раки, где море". допоможемо, звернемося Антимонопольний комітет, звернемося туди, куди буде потрібно.
 ласка, колеги, Вознюк народний депутат, "Народний фронт".
  
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово одному натхненників цього законопроекту – Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, дійсно комплексний законопроект, нашого Комітету питань будівництва ЖКХ. його разом доопрацювали, спільно Мінрегіонбудом, Нацкомісією НКРЕ, усіма зацікавленими профільними асоціаціями, громадськими організаціями. я, огляду актуальність соціальну значущість цього законопроекту, звертаю увагу колег, його дійсно необхідно підтримати. це, нарешті, допоможе вдосконалити законодавчо взагалі регулювання відносин сфері житлово-комунальних послуг.
 наша фракція буде одноголосно голосувати законопроект. звертаюсь всіх колег інших фракцій підтримати його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Руслан Демчак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Слово передаю Домбровському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 президія, народні депутати! Я, перш все, хотів щиро подякувати профільному  комітету особисто Альоні Бабак величезний обсяг роботи, був зроблений точки зору підготовки цього законопроекту.  хочу пояснити, це  законопроект, стосується  всіх без виключення громадян України. що  житлово-комунальна послуга має відношення кожного   громадянина.
 іншої сторони,  стільки проблем, залишилися нам   спадок Радянського Союзу, стільки проблем, накопичились  житловій  комунальній сфері, потребують  абсолютно нового підходу, серйозного, глибокого, фундаментального, пропонує профільний комітет. мене є абсолютно очевидним,  наша  фракція  буде повному  складі голосувати підтримувати, підтримати законопроект  житлово-комунальні послуги і  зробити того, в  найкоротший термін законопроект був імплементований життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Іван Крулько, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги народні депутати, українці! Фракція  "Батьківщина" своєму засіданні  дуже детально розглянула законопроект прийняла рішення  рекомендувати парламенту, будемо голосувати, відправити законопроект  повторне перше читання комітету.
 Чому прийняли саме рішення? мета цього законопроекту житлово-комунальні  послуги? Головна мета: забезпечити, споживач  житлово-комунальних послуг платив те, йому реально надають, тарифи були справедливі були прозорі. законопроект, жаль,  неLвиконує задекларованої мети. дуже добре  захищає тих, надає комунальні послуги, він  абсолютно  жодним чином не  захищає права тих, їх споживає. громадяни України, вами, ті, сидить числі  цьому залі.
 хотів сказати  конкретні моменти, чому проти закону.  По-перше,  зберігається чинний  громіздкий порядок  підтвердження ненадання, надання неLповному обсязі неналежної якості комунальних послуг.  При встановлені цін  тарифі зберігається чинний метод "витрати плюс"  при  ціноутворенні, неLстимулює ощадливе використання водо енергоресурсів. одним недоліком є збереження можливості визначення  розміру плати інший спосіб, ніж підставі показань засобів обліку, зокрема, нормами споживання.
 Вводяться додаткові платежі, зокрема, платіж "Плата клієнтське обслуговування". платіж… окремо будуть фінансуватися споживачами витрати утримання внутрішньобудинкових мереж, неLвходять цього платежу, платежу комунальні послуги.
 наше прохання, оскільки дуже важливий законопроект, раз комітеті його розглянути, перше читання, забере можливість другого читання внести необхідні поправки. готові приймати закони, оскільки житлово-комунальна сфера потребує реагування… потребує реформування. Але, жаль, неLспосіб. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Чижмарь, ласка, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії. Закон ініційований парламенті, насправді, дуже важливий, саме питання, важливе, повинні врегулювати порядок надання комунальних послуг нашим громадянам, само урегулювати питання справедливих цін послуги, міг розвиватися відповідний бізнес, знаємо, інвестицій ЖКХ Україна потребує. Але, населення могло сплачувати реальні надані їм послуги.
 із законопроекту. Я, насправді, дуже вдячний попередньому доповідачу, детально проаналізував недоліки цього закону, зупинюсь, неLповторюватись тільки питання твердих побутових відходів.
 пропонує законопроект. Законопроект пропонує, сьогоднішній день є неузгодженість, будемо… буде неузгодженість між різними нормами законів місцеве самоврядування, регламентує. здивований, даний законопроект поданий без висновку Науково-експертного управління, якому показали, неLвідповідає Закону місцеве самоврядування Закону благоустрій, питання вивезення твердих побутових відходів відноситься повноважень місцевих органів влади.
 виявляється, любий будинок може сам собі визначити, буде вивозити сміття куди буде вивозити. розбалансовуємо систему єдиного прибирання твердих побутових відходів. Через нас сьогоднішній день країна - єдине сміттєзвалище. Тому, вважаємо, сьогоднішній день норму вибір надавача цих послуг є можливість. питання, повинні пройти відкриті тендерні конкурсні умови, визначає орган місцевого самоврядування,   який далі контролює процес, притягає відповідальності визначає правила. Інакше, розбалансуємо цю систему замість прибирання сміття, побачимо, нас його тільки збільшиться. Тому, я  підтримую пропозицію  відправити повторне  читання комітет,  виправити недоліки, вже вносити  його зали.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  колеги.
 ласка, Лев Підлісецький.
   
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. Лев Підлісецький,  фракція  "Самопоміч". Наша фракція однозначно підтримує прийняття даного законопроекту, оскілкьи може навести порядок таких питаннях надання  житлово-комунальних  послуг. Але, зокрема, будемо наполягати внесенні деяких правок законопроект, стосується, серед іншого питання якості енергопостачання, зокрема, якості газу, оскільки зараз дуже багато звернень питаннях якості газу. Дане питання може  бути врегульоване власне даним законопроектом, відійдемо норми визначення, одиниці визначення  постачання газу метрів кубічних кілокалорій. Якщо визначимо, споживач мусить платити за  кілокалорії, відповідно,  раз назавжди  закриється питання якості газу, оскільки  споживач буде платити лише надану  послуги, скажімо, нагрівання води, чайника, будь-якого іншого приладу. власне цьому  законопроекті можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Сергій Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. повинні чесно дати відповідь своїм громадянам те, понизять тарифи населення законопроекти, приймаємо. Ну, напевно, ні. Тому, жаль,    забули закони, які  дійсно могли понизити тарифи – Закон зниження ренти газ, видобуток газу території  України. Це, неLбачу звіту комісії, далі повинна була працювати, дати відповідь результатам, чому тарифи, є вихід із того положення, зараз існує, чим є можливість їх знизити, людей дійсно зробити відповідні дії того, останні копійки неLплатили.
 інше, Володимире Борисовичу, підтримую вас відносно того, задали питання відносно "Обленерго" "Облгазу". знаєте, Володимир Борисович, буквально півхвилини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершіть, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г. правильно сказали, нас закони існують, вирішують питання. знаєте, скільки підключити місце новий газовий котел газову колонку? Проект 30 тисяч саме місце. знаєте, скільки коштує, підключити газовий счетчик споживачів? 5 10 тисяч. дає того, цього неLбуло? єдине слово, неLприватизація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок". ласка, народний депутат Матвієнков. Матвієнков, сказав.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 "Оппозиционный блок", Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, сегодня украинский народ переживает ряд реформ, медицинскую реформу, реформу системе образования, реформу системе ЖКХ. Но, можно сказать одно, эти системы пока выходят боком того, ради кого идее должны были делаться эти реформы, самого потребителя. первое место ставится субъект, который оказывает услуги этом направлении, здесь сектор ЖКХ. Мы прекрасно понимаем одну вещь, при тех ценах, которые мы сегодня имеем тарифы, при системе пенсий, которые сегодня есть, при системе социальной защиты, которую мы сегодня имеем нашего населения, здесь любовь должна быть взаимная. Люди должны платить только фактически полученные услуги. мы неLможем сегодня играться вот этими вещами, когда мы, приняв первом чтении законопроект, неLсможем поправить его, будем говорить так, основании бюджета, давайте отправим его повторное первое чтение, как это мы делали предыдущему закону, проработаем тем, чтобы действительно потребитель был…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  народний депутат Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! хочу вас всіх звернутися одним проханням, знаєте, під час роботи окрузі дуже багато проводив зустрічей виборцями, особливо, живуть багатоповерхових  будинках. люди виходять тебе питають інші питання, неLврегульовані законом, чому неLповинні проголосувати закон першому читанні надати їм можливості право якими повинні  будувати своє майбутнє життя? Чому повинні людей заганяти саме рабство, розповідати їм треба жити тих інших ЖЕКах всьому іншому? Чому неLдати їм можливості їм створювати ОСББ, створювати можливості робити енергоефективні заходи того, зменшувати свої витрати житлові послуги? кажемо те, чому нас зростають ціни? людям неLдаємо можливості жити того бажають. Давайте приймемо закон першому читанні дамо людям можливість обирати своє майбутнє життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  колеги,  завершуємо обговорення. Є пропозиція наступна: давайте приймемо його основу? Давайте приймемо його основу, доопрацюємо, повній процедурі. Доопрацюємо, проведемо дискусії, розумієте як, давайте повторне перше, давайте повторне третє далі – буде нескінченна історія. Зараз приймемо основу закон уже є нас, закон має величезний обсяг повинен .. потрібен того, збалансувати питання житлово-комунального господарства. прошу всіх підтримати взяти участь підготовці другого читання, без політики – важливе питання.
 Знаєте, казали завжди, житлово-комунальне господарство аполітичне, суті своїй. дуже хотілось, всіх зараз об'єднало, прийняли його основу комітеті працювали всі. думаю, залі незалежно партійної приналежності, дуже багато є різних фахівців, точніше різних представників галузі житлово-комунального господарства.
 Приймається логіка, колеги? Давайте. прошу основу, сигнальне голосування прошу голосувати.
 Хвилинку, хвилинку, запросіть депутатів, якщо ні, будемо перерви. Александра Владимировна, неLругайтесь, Александра, чего вы ругаетесь? Александра Владимировна неLругайтесь, неLкричите! Приймемо основу і  будете доопрацьовувати комітеті.
 Ну, ви? 
  Будь ласка. основу сигнальне голосування. ласка, колеги, прошу підтримати. Давайте підтримаємо основу.
 Колеги, голосувати?  Давайте займайте місця.
 основу. Голосуємо. Сигнальне основу. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-186
 Сигнальне голосування. Логіка прийнята.
 колеги, оголошую тоді… оголошую 30-хвилинну, відповідно Регламенту, перерву. повернемося цього питання.
 Дякую. 
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Готові працювати? Прошу зайти зал приготуватись реєстрації. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів продовження нашої непростої роботи. ласка, фракції, прошу закликати своїх колег зал. ласка.
 колеги! Колеги, прошу підготуватись реєстрації.
 Колеги, порядку денного наступним нашим питанням – перше читання, 3390. проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо забезпечення державної підтримки добровільного об'єднання територіальних громад. Важливий, системний законопроект. є прохання, підтримали розгляд скороченою процедурою.
 прошу колег зайняти робочі місця. прошу підтримати скорочену процедуру розгляду цього законопроекту. Прошу приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад". Прошу проголосувати, прошу підтримати: скорочена процедура. ласка, голосуємо.
  
 
 За-90
 Немає підтримки даної пропозиції. Зал переконливо дав зрозуміти, хоче розгляд повною процедурою.
 запрошую слова доповідача – голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Андрій Володимирович, народні депутати! Законопроект неLпотребує повної процедури розгляду, абсолютно простий і, можна сказати, деякій частині носить технічний характер.
 Чим викликано, поява цього законопроекту? викликано тим, недавнього часу дві обласні ради неLзатверджували перспективні плани об'єднання територіальних громад тим самим неLдавали можливості органам місцевого самоврядування, населеним пунктам об'єднуватися.
 даний час залишилися…  лише одна обласна рада, силу тих інших причин неLприймає розгляду дане питання.
 зв'язку цим пропонується законопроекті встановити таку норму… внести зміни Закон "Про добровільне об'єднання територіальних громад" встановити таку норму: якщо протягом місяця обласна рада відповідна не  розгляне питання щодо ухвалення перспективних планів формування спроможних громад, тоді  обласна державна адміністрація дає свої пропозиції Кабінет Міністрів; Кабінет Міністрів затверджує дане рішення.
 Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування  розглянув своєму засіданні  25 листопада зазначений законопроект та, всебічно обговоривши питання,   прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 1 частини першої статті 114 Регламенту Верховної Ради України проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо забезпечення державної підтримки добровільного об'єднання територіальних громад  наслідками розгляду першому читанні прийняти основу. Ось все, я  хотів доповісти, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! ласка, залишайтесь трибуні. Запитання доповідачу. Прошу записатися запитання доповідача.
 ласка, прошу провести запис.
 Севрюков Владислав Володимирович. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Доброго дня. Прошу передати слово Насалику Ігорю Степановичу.
  
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! Займаюся проблемою децентралізації територіально-адміністративного уряду, зміни устрою, напевно, 6 років.
 от, говорять те, сьогоднішній день обласні ради можуть затверджувати перспективні плани розвитку території, повинен сказати, сьогоднішній день їх бачення абсолютне різне бачення держави. створення при всьому "самодостатніх" званих спроможних громад привело того, деякі громади неLсамо спроможні неLсамостійні неLтільки фінансовому забезпеченні, говорю саме громаду створилася Калуському районі. стоїть проблема, взагалі, забезпечити освітою, медициною всім іншим.
 Кабінет Міністрів України давним давно розробив перспективні плани всіх необхідних областей. ласка, працюйте над цим. Давайте обласним радам погоджуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  розумію був виступ,  відповіді неLпотребує. передаю слово Марченко Олександр Олександрович. Прошу включити мікрофон.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово депутату Іллєнко Юрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. доповідачу, знаєте зараз Україні дуже багато розмов децентралізацію, треба піднімати важливість органів місцевого самоврядування, давати їм більше повноважень. цю тему дуже багато різних спекуляцій відбувається, під децентралізацією мають увазі зовсім інше. закон, пропонується, точніше зміни закону, суті дає можливість ігнорувати точку зору місцевого самоврядування, обласної ради даному випадку. Тобто просто рішеннями виконавчих органів влади, більше того Кабінету Міністрів, центрального органу виконавчої влади, вирішувати долю перспективного плану розвитку територій. має відношення того, нас країні декларується розвиток місцевого самоврядування децентралізації? навпаки тільки збільшення цієї централізації угоду центральному уряду?
 Дякую.  
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 запитання.
 пане Андрію, якраз мова іде те, норма закону застосовується лише випадку, обласна рада силу тих інших причин, першу чергу політичних, неLрозглядає питання щодо об'єднання громад. практика… чим викликано дане… дані зміни законодавства? нещодавно, недавнього часу дві області – Тернопільська Закарпатська – неLзатверджували, свідомо неLзатверджували об'єднання громад. залишилася… Тернопільська обласна рада затвердила, сьогоднішній день залишилася одна Закарпатська область.
 ніяк неLзвужує права місцевого самоврядування обласних рад, навпаки стимулює їх розгляду даного питання. Вона, обласна рада, повинна розглянути дане питання. Якщо неLрозглядає, вступає дію норма цих змін закону пропонується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продан Оксана Петрівна. Останнє запитання. ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Микола Трохимовичу! колеги! законопроект насправді, розумію, проти зловживань, проти політичних зловживань під час затвердження перспективних планів.
 Разом тим неLпочула неLпобачила проекті, неLпочула вашому виступі, є запобіжники проекті проти того, цим законопроектом неLвбили самоврядування місцеве? насправді дається 30 днів обласній раді затвердження. Не дається можливості зміну, узгодження немає тих причин з-за яких термін 30 днів може бути продовжений випадку, якщо є об'єктивні підстави зміни відтермінування прийняття перспективного плану.
 Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 пані Оксана! думаю, можливо поставити запобіжники, якщо закон… зміни законопроекту будуть прийняті першому читанні другого читання можна буде поставити запобіжники, цим, неLзловживали органи виконавчої влади. вами згоден.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Трохимович.
 Час відведений запитань завершений. доповідь.
 шановних колег прошу провести запис виступи фракцій 3 хвилини. прошу представників фракцій провести запис. ласка. Івченко Вадим Євгенович, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Оці новели, пропонує колега народний депутат, неLвідповідають духу самого закону. Подивіться, ласка, називається закон – Закон добровільне об'єднання. Натомість цьому законі новела посилює роль виконавчої гілки влади.
 нас відбувається? нас буде відбуватись, методику буде розробляти Кабінет Міністрів, адміністрація буде подавати. далі Кабінет буде затверджувати. знаєте, чому відбувається? деякі області зробили перспективні плани дійсно такі, потребували органи місцевого самоврядування. із 159 громад тільки 110 є спроможними. показує повністю безсистемність. Безсистемність роботи виконавчої гілки влади. Одна рука неLзнає, робить інша.
 приведу інші приклади. Вашими руками, колеги, віддали ПТУ навчання технікумах тих робітничих кадрів на, повісили органи місцевого самоврядування. розумієте, видатки? власних коштів тільки одна область – Київська – може потягнути дані видатки.
 далі зробили? запровадили офіси великих платників податків. Більшість областей втратили 10 відсотків, перейшли великі платники податків Київ, Львів. робити іншим областям? Рівненській, якої тільки повернувся? обласна рада формує звернення Прем'єр-міністра того, повернути дану норму, власні кошти.
 вами зробили пільгове перевезення? забули, була кредиторська заборгованість минулий рік? теж повісили органи місцевого самоврядування! екологічним податком? Хіба вами неLрозібралися, саме екологічного податку було фінансування ветеринарної медицини ветлабораторій? відбулось? знову повісили органи місцевого самоврядування!
 Колеги, відбулось об'єднаними громадами? них неLпрацює система обліку соціального захисту. звертаються  до райдержадміністрацій того, розробляли. Хіба цього неLзнали? Давайте, колеги, працювати більш системно. впевнений, що  потрібні закони ті, будуть виправляти помилки, ми  вами напрацювали тієї ночі. Зокрема мери всіх міст звернулися всіх фракцій, проаналізували закони, були вже  зареєстровані, зокрема  фракції "Батьківщина", колега Кириленко був  одноголосно  підтриманий Закон до  змін Бюджетного кодексу, маємо  надати прямі бюджетні відносини містам районного значення. Навіщо їх другий рік вбиваємо? Скажіть, ласка, навіщо?    Звичайно, обмеженими видатками ПТУ,  соцзахист медико-санітарну освіту. Одноголосно мери. говорить   навіть Голова Верховної Ради, маємо посилити роль місцевого самоврядування, роль асоціацій навіть. є відповідні листи, давайте розглядати допомагати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте. 
  
 ІВЧЕНКО В.Є. …так робити, знову посилювали централізацію. кажу, безсистемна робота, однієї сторони, Мінрегіон напрацьовує законодавче забезпечення, іншої сторони,  Мінфін вбиває  децентралізацію, надаючи дуже сильні повноваження, неLвідповідають спроможності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Бойко Олена Петрівна. "Народний фронт", Бойко Олена Петрівна.  Включіть, ласка, мікрофон. місця будете, так? Включіть мікрофон пані Олені. 
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, "Народний фронт" звертається всіх колег народних депутатів  з  проханням підтримати законопроект. Справа тім, законопроект підтриманий комітетом профільним, Асоціацією міст України. експертами, ретельно працюють  над  децентралізацією над проблемами децентралізації.  Правильно говорять наші колеги те, свої помилки недоліки треба виправляти. Саме законопроект  направлений виправлення недоліків недорахувань ті, були закладені в  Законі добровільні об'єднання.  Хочу звернути увагу наших колег те, первинною ланкою місцевого самоврядування є саме територіальні громади, неLобласні ради, намагаються вирішувати бути      останньою ланкою вирішенні питання добровільного об'єднання громад, саме, якщо територіальні громади вирішили об'єднатися, маємо підтримати їх. І, якщо обласна рада перевищує власні повноваження має власне бачення об'єднання, маємо стати тими гарантами, дозволять створити запобіжники таких зловживань. законопроект спрямований підтримку первинної ланки тих територіальних громад, вирішили об'єднатися, обласна рада, якихось, більшості, політичних причин неLдає такої змоги.
 "Народний фронт" підтримує законопроект просить підтримати децентралізацію, підтримати територіальні громади, виявили бажання, є потенційно спроможними, але, жаль, політичні якісь вподобання неLдають змоги зробити. Дуже просимо підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Соболєв Єгор Вікторович. ласка. Єгор, передайте слово.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово Любомиру Зубачу.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Зубач Любомир, фракція "Самопоміч". цілому фракція "Самопоміч" підтримує даний законопроект, оскільки дійсно спрямований розвиток децентралізації розвиток об'єднаних громад. Хотів погодитись колегами, говорили те, що, насправді, обласна рада неLє рівень місцевого самоврядування, є інституції, представляють спільні інтереси територіальних громад, повинні думати, першу чергу рівень місцевого самоврядування. І, якщо відповідні громади прийняли рішення об'єднання, несправедливо, обласна рада може штучно блокувати процес.
 цілому підтримуємо законопроект. Єдине, виникає зауваження стосовно передбаченого місячного терміну, відводиться обласної ради. Цього може бути замало. термін можна буде виправити другого читання. будемо підтримувати даний законопроекту першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Воля народу" Довгий Олег Станіславович.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Дякую.
 Коротко: наша фракція підтримуватиме законопроект. його вважаємо технічним пропонуємо колегам завершувати обговорення переходити роботи. Нагадуємо,  вчора цілий день практично неLприйняли жодного важливого законопроекту. Тому, ми  закликаємо… вмудрились неLприйняти те, було важливим. 
 Тому, друзі, є пропозиція, прискорювали обговорення, переходили роботи приймали важливий законопроект. І, зокрема, хотілось сказати, підтримуємо абсолютно нашого колегу  з  "Батьківщини" питанні профтехучилищ. Тому, наша фракція, здебільшого складається мажоритарщиків, кожен яких чує проблему того, місцях немає можливості утримувати  профтехучилища такому вигляді запропоновано сьогодні. Вдячні увагу.  ласка, пропонуємо переходити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 тільки скажу заувагу. заклик депутатів, неLтреба дискредитовувати Верховну Раду. вчора прийняли  надзвичайно  важливі  профільні закони питань молодіжної політики, соціального захисту, освіти, вчора були дискусійні питання, прийняли багато важливих питань. мене є заклик: заклик, пане Олесь вас, змобілізувати свої групи  фракції. Люди  приходять колонами, депутати заходять зал позитивно, скоро зал неLбуде вміщати депутатів. зараз завершимо виступи фракцій якщо буде воля залу, зможемо відразу перейти голосування.
 зараз слова, запрошую Томенка Миколу Володимировича,  ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. Микола Томенко.
 колеги, насправді, розглядаємо лише одну поправку цього законопроекту, поправка дає можливість нам  глянути стратегічно серйозну проблему, нас є, нашій дискусії систему  місцевого самоврядування. мене, великому рахунку хибна концепція, обласні ради повинні  затверджувати хибна концепція, уряд повинен затверджувати. Правильна концепція – знайти механізм, створили спроможну громаду. Перше, створити її добровільний спосіб? створити її спосіб, люди розуміли, базові повноваження, них покладаються, фінансовому сенсі мають можливість зреалізувати? може вас несподіванка, багато сіл неLдоїжджають, нас більшості сільських районів зараз транспорту немає. Чому його немає? тендери виграли перевізники, було закладено відшкодування пільг, відшкодування пільг транспорт іде нас місцеві бюджети. сільському районі гроші відшкодування пільг? Таким чином, під час Другої світової війни, деяких сільських районах, зараз народ, кого нема машин, пішки пересувається. один із прикладів того, мусили максимально проаналізувати виникла фінансово спроможна громада, фінансово неLспроможна громада? далі починаються політичні речі, губернатори доповідають уряд, виграв боротьбі кількість створення громад? Обласна рада виступає проти голова обласної адміністрації каже, давайте затвердимо через Кабмін без обласної ради. Друзі, неLкапіталістичне змагання, створить кількість громад? життя людей, знаходяться низовому рівні.
 мені здається, треба зупинити капіталістичне змагання, проаналізувати, відбувалося нас процесі створення громад? цих громад здатні фінансово, особливо при теперішньому бюджеті, вижити і, можливо, говорив, піти шляхом пілотних проектів? Ну, давайте, якщо якась область багатша, Київська Вінницька, якась, нехай зробить, подивимось, проаналізуємо будемо робити.
 Більше того, взагалі неLрозумію загальної концепції, Конституція, неLдай бог, буде проаналізована? нас взагалі основу територіальної громади складають мешканці поселень поселень відповідної громади. нас села зліквідували вже? поселення? придумав термін "поселення"? Сибірські, аракчеєвські поселення? раз кажу, неLтреба передавати ніяких повноважень Кабінету Міністрів. треба проаналізувати те, було створено, подивитися працює повернутися ідеї добровільності, фінансової спроможності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. нас наступний, останній розділ – є виступи депутатів. Давайте таким таким шляхом підемо, мене підійшли три депутати, хочуть виступити. Давайте трьом дамо слово буде мудро. Чотири. підводимо риску. Домовились?
 Починаємо. Соловей, потім – Міщенко, ласка. Більше, так? трибуни хвилині, хвилині коротко, лаконічно висловлюємо думку.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги! мене швидше виступ, адресований спікеру парламенту Володимиру Борисовичу основному провайдеру ідеологу реформи децентралізації української влади.
 колеги! зробити перший важливий крок, це, суті, одна неLнебагатьох реформ, реально відчувають люди. давайте скажемо відверто, невеличкий крок, територіальні громади стикнулись тим, багато питань є неLвирішено. Не вирішені питання призначення виборів територіальні громади, неLвирішені питання Закону вибори територіальні громади, неLвирішені юридичні питання, неLвирішені питання повернення земель розпорядження землями територіальними громадами.
 тому, Володимир Борисович, звертаючись вас прошу вас найближчий час провести парламенті день децентралізації під час цього дня розглянути пакет законодавства, стосується утворення територіальних громад децентралізації української влади. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 декілька слів тільки скажу перед тим, буде наступний виступ. Повірте, Апарат парламенту працює кожною територіальною громадою, об'єдналась, спільно депутатами Верховної Ради, опікуються тими питаннями. проводимо тематичні зустрічі наради, визначаємо деякі питання, потрібно поправити робимо вами залі Верховної Ради, при підтримці при рішеннях Кабінет Міністрів  України.
 одна річ, колеги – надзвичайно важливе питання утворити самодостатні потужні громади. вами неLрозуміємо, громада одну тисячу людей неLможе надавати якісну освіти охорону здоров'я? Розуміємо. означає, треба дати їм право об'єднатись, неLоб'єднати села змінити їх назви, а  об'єднатись юридично, точки зору органів управління.
 І, громада має 3-5 тисяч осіб, неї зразу є прямий бюджет, нові податки, отримують собі бюджет, неLцентральний. Далі вже можуть робити дитячий садочок школу, можуть робити якісну охорону здоров'я інше. процес. якщо хтось може сказати, когось є досвід, робити без шероховатостей, буду просто аплодувати вважати, є національним героєм. вперше роки незалежності такій централізованій системі робимо децентралізацію. означає, будуть шероховатості, треба буде врегульовувати систему законодавства, треба буде робити зміни. Ну, має бути, наша вами робота. маємо допомагати робити систему кращою. натомість завжди чую багато позитивних речей, є ті, говорять, погано, пропало буде недобре. Але, вибачте, фінансова децентралізація є. І, думаю, колеги, якщо неLзайматись політикою, можуть сказати.
 По-друге, 159 громад об'єдналися, є правда.
 По-третє, нас є питання згори блокування цього процесу, друзі. Є процес блокування. йде мова цьому закону? Мова йде те, якщо громади прийняли рішення об'єднатись, ніхто неLмає права їм заборонити зробити: райадміністрація, облрада, обласна адміністрація, Кабінет Міністрів. дається право результатами їхнього прийняття спільного рішення, просто неLоб'єднаєшся, треба мати думку людей кожного села, нічого їм неLнав'яжете. питання йде те, Кабмін, якщо вже обласна рада може бути безвідповідальною, випадки були, обласна рада… Кабінет Міністрів може затвердити просто технічно рішення. все, крапка.
 те, треба аналізувати стан децентралізації, постійно ситуацію коригувати, мене сумніву немає. зустрічався багатьма сільськими головами, асоціаціями трьома обласних, районних, сільських рад, міст. кажуть: "Вперед, неLзупиняймося!" Йдемо вперед, робимо зміни, потрібно, ситуацію неLтреба зупиняти. Вже децентралізацію ніхто неLзупинить. багато повноважень передали місця.
 профтехосвіті – те, сказали, - правду сказав колега. якби Мінфін читав Постанову Кабінету Міністрів 333 1 квітня 2014 року, якою затвердили концепцію реформи місцевого самоврядування, написано, професійно-технічну освіту треба передавати неLрівень малого містечка , неLможуть його потягнути, області, обласні бюджети,  означає, мають бути кошти це. вважаю, можливо було передати міста – обласні центри.  було абсолютно  нормально.  стояти осторонь профтехосвіти ніхто вами неLдав права. зникає, наших дітей вчать неLяк  конкурувати ринку праці, вчать їх обладнанні 60-х… 50-60-х років. закінчують  технічне училище, виходять роботу, приходять станка неLрозуміють, якої сторони нього підійти. вже сучасний, комп'ютеризований інше. вами що, маємо стояти осторонь? Ні! Громади мають впливати.
 Дякую, колеги, і, ласка,  наступний виступаючий.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. Мало того, людям, головам сільрад неLпояснили суть  закону, мало того, їм неLпояснили, отримають цього об'єднання, основне ключове слово "добровільність" забирають.
 давайте чесно назвемо закон "добровільно-примусове об'єднання громад" стане свої місця. що, говоримо те, якимось причинах обласна рада місцева рада неLможе прийняти рішення перспективних планах, – профанація. більше знає цю громаду Кабінет Міністрів, виходить. при чому добровільність?
 Якщо хочете щось змінити, Закон "Про добровільне об'єднання громад" напишіть скільки отримають коштів, будуть них дороги лікарні. Оце буде правильно.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дерев'янко, ласка. Одну хвилину. Дуже коротко, лаконічно висловлюйте свої думки, трибуну блокують. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги,  прошу підтримати закон. саме підтримати "добровільне". Підкреслюю, добровільне об'єднання громад, прийняли рішення кожен своїй громаді, добровільно об'єднались, кілька сесій. тільки цього  обласна рада  дає погодження непогодження. дуже важливо, щоб  саме добровільний спосіб ті, хочуть об'єднатися, могли працювати могли  краще бути своїх громад, своїх  мешканців.
 друге. Володимир Борисович, погоджувальній раді наполягав просив порядку денного включили законопроект 3510 3510-1, стосовно земель поза межами населених пунктів добровільних громадах, об'єдналися. превеликий жаль, палко підтримали, цього часу порядку денному цього немає.
 дуже прошу колег підтримати питання включити порядок денний само розглянути допомогти нашим об'єднаним територіальним громадам розпоряджатися землями поза межами населеного пункту, мають бути комунальній власності межах цих об'єднаних територіальних громад.
 дуже увагу. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іллєнко Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Шановне товариство, ну, давайте говорите відверто. Якщо є обласна рада, якихось причин неLухвалює відповідний план, то, напевно, того є певні причини і, напевно, є певна думка цій області серед людей, план є недосконалий. замість того дослухатись думки, даному випадку обласної ради, пропонується, вирішував Кабінет Міністрів Києві. чому тут, взагалі, реформа?
 Очевидно, під час добровільного, званого добровільного об'єднання громад, дуже багато було проблем, дуже багато було конфліктів. зараз хочемо взяти вирішення цих проблем забрати рівня області пошук компромісу цих питаннях перенести їх столицю. чому відбудеться децентралізація? чому відбудеться реформа? профанація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, депутати блокують трибуну вимогою підняти заробітну плату депутатів. Важливе питання мусимо його продискутувати. категорична вимога.
 Пане Рибак, прошу виступати, поки нас неординарна ситуація президії. 
 Одну хвилину.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202-й виборчий округ, Чернівецька область. колеги! Мені здається, законопроект, звичайне закручування гайок органів місцевого самоврядування.
 норми, пропонуються зараз проголосувати ніщо інше, просто неLрахування думкою місцевих депутатів.
 Ну тенденція набирається вже сьогоднішній день Кабінет Міністрів показує останні змінами дуже багатьох нормативно-правових актів, де, взагалі, нівелюється думка органів місцевого самоврядування.
 прошу, колеги, неLпідтримувати законопроект.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Товариство! Друзі! Ну "Свободи" виступав один депутат.
 Колеги! спеціально неLпроводив запис, того, скоротили час. Скоротили час, неLпродовжили. Так, є обмежений час виступів депутатів. Обмежений 15-ма хвилинами. Обмежений час. 
 колеги! Зараз ми… Ну зараз можемо безконечно обговорювати. пропоную зараз вже перейти прийняття рішень сигнальним голосуванням, якщо…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги! Дозвольте декілька слів. Увага! Дивіться, 5 територіальних громад, 5 сіл провели сходи села. просто моделюю. Модель роблю. Да? Увага! Слухаєте? Ні? Увага!
 5 сіл прийняли рішення об'єднатися, утворити одну громаду. Таких нас вже є 159 Україні. прийняли рішення подали формальне затвердження рішення обласної ради. Обласна рада, їй неLподобається якась партійність сільського голови її відсутність, говорить, знаєш неLбудемо затверджувати рішення. хоче створити повноцінну громаду, неLможе, йому забороняє обласна рада. що, керівництво? Ні. точно представництво. прийнято рішення, якщо обласна рада цього неLзатвердила добровільного об'єднання, нас немає жодного примусового об'єднання, друзі, говорите?! вже рік цій системі.
 може звернутись Кабінету Міністрів, вищестоящої інституції, начебто неLповинна бути заангажована, попросити їх зробити. Все. Не подобається місяць, давайте зробимо три. якісь запобіжники мають бути! Ну, неLможна ініціативу людей, неLможна ініціативу людей просто таким чином пригнічувати, все.
 Тепер далі, тепер далі. голосуємо, неLголосуємо. хочу наголосити тому, питання абсолютно є розумним, адекватним жодних неLстворюється проблем. одній із областей України громади були їм, по-моєму, рік неLдавали їм можливості об'єднатись, дві громади. тільки, вами Верховній Раді прийняли окремий закон цих двох громадах, об'єднались нормально починають функціонування. мене є пропозиція наступна. Давайте більше довіряти селам, сільським радам, громадам, людям, прийняли рішення.
 Якщо неLприймуть рішення, ніхто них неLможе прийняти цього рішення, ніхто. Кабмін, парламент, обласна рада, районна, адміністрація, ніхто. От, прийняли, об'єднались.
 друга позиція. Перспективні плани об'єднання територіальних громад, знаєте, навіщо були потрібні? нас неLполишилось Україні залишених сіл, будуть зубожіти зникати. того, були підтримані більш сильними громадами. вийде так, сильні із сильними об'єднаються, слабкі залишаться узбіччі. неLможемо вами цього допустити? Не можемо. всіх закликаю проголосувати закон основу. Хоча бачу, людей неLдостатньо залі.
 Проголосуємо зараз сигнальне голосування основу. Ну, далі будемо бачити, цим далі робити. думаю, аргументів тих, розуміється, більше ніж достатньо того, підтримати цю позицію, підтримати рішення. Жодних нехтувань, жодних утисків рішення неLнесе.  Дякую.
 Займайте місця, колеги народні депутати. Обговорення   завершено.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Просимо розблокувати президію повернутися робочі місця, ласка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги,  ласка,  займаємо  свої місця. Сигнальне голосування даного закону основу. основу, сигнальне. Прошу підтримати. 
  
 
 За-179
 думаю, перспектива прийняття цього закону є. завтра його продовжимо розгляд.
 колеги, ідемо далі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний порядку денного проект Закону 2490а – внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених. є пропозиція, його розглянули скороченою процедурою.
 колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, голосуємо, підтримуємо. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-150
 Рішення прийняте.
 доповіді запрошується перший заступник міністра юстиції  Севостьянова  Наталія Іларіонівна. ласка.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених.
 Хочу звернути вашу увагу, закон дуже потрібен того, запрацював Закон пробацію, вже набрав чинності.
 сьогоднішній день ліквідуємо радянські кримінально-виконавчі інспекції відкриваємо всій країні пробаційні офіси, будуть займатися безпосередньо ресоціалізацією засуджених найкращими європейськими стандартами.
 Але, крім цього, проект містить деякі норми, покращують стан засуджених. розширення прав засуджених позбавлення волі, саме надається можливість витрачати придбання продуктів харчування, одягу, взуття білизни кошти без обмеження, обмеження встановленні.
 Врегульовується питання пенсійного забезпечення засуджених, сьогоднішній день діючим Кримінально-виконавчим кодексом, неLреалізуються повну силу.
 Врегульовується дуже важливе питання умовно дострокового звільнення засуджених. право передається лише суду, неLадміністрації колонії, існує корупція цій сфері.
 врегульовується питання переведення засуджених обмеження волі однієї установи іншої рамках закону, неLпідзаконних нормативно-правових актів.
 Просимо вашої підтримки зобов'язуємося найближчим часом презентувати комплексну реформу пенітенціарної системи України подальші зміни законодавства.
 увагу. прошу підтримати основу доопрацювати разом комітетом другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується представник Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань організації прав засуджених.
 Законопроект передбачає внесення змін 9 статей Кримінального кодексу України, 54 статей Кримінально-виконавчого кодексу України, 13 статею Кримінально-процесуального кодексу України фрагментарні зміни 10 спеціальних законів України пов'язаних із свободою пересування, соціальною допомогою, охороною дитинства, волонтерською  діяльністю деякими іншими  відносинами. 
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради пропонує повернути проект суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 висновками Комітету питань бюджету організація положень проекту 2016 році щодо користування засудженими Інтернетом потребує додаткових видатків державного бюджету сумі  20,3 мільйони гривень. Разом цим, комітет вважає, передбачені  проектом зміни низки статей Кримінально-виконавчого кодексу  України конкретизують  порядок   умови відбування покарання виді обмеження позбавлення волі,  спрямовані створення умов реалізації можливості засуджених скористатися наданим їм правами, усувають наявні розбіжності між  нормами КВК України, передбачають кримінальну відповідальність ухилення відбування деяких покарань врегульовують питання, пов'язані впровадженням Україні пробації, деякі питання виконання відбування покарань неLпов'язані  з  позбавленням волі.
 огляду викладене зважаючи можливість цього  доопрацювання, при підготовці другого читання комітет рекомендує Верховні Раді  України результатами розгляду законопроекту номер 2490а першому читанні прийняти його основу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.    
 колеги, обговорюємо, голосуємо? Нема бажаючих взяти участь обговоренні тому  переходимо голосування. Колеги, прошу зайти зал, прошу неLвиходити, заходити, підготуватись голосування,  закон неLконфліктний, всіма підтриманий, треба тільки дисципліну залі. Прошу заходити зал, колеги. Прошу підготуватись голосування. Прошу секретаріат Верховної Ради закликати депутатів зайти голосування.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону  2490а внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо забезпечення  виконання кримінальних  покарань реалізації прав  засуджених. Сигнальне голосування.  ласка, голосуємо 2490а. Голосуємо.   
  
 
 За-183
 Питання обговорене. Перенесемо його розділ раніше обговорених.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідно рішення комітету, знаєте, вами ухвалили закон 1558-1 – реструктуризацію зобов'язань кредитами іноземній валюті. Відповідно закон був ветований Президентом вважаю, абсолютно об'єктивно. Оскільки був абсолютно неLрівномірний, неLзахищав права справжньому кредитами тих людей, простих людей, потребують свого захисту. Тобто принципі розповсюджувався тих, мав комерційну нерухомість, був, відверто, лобістським, простих людей, ніхто неLдумав нього.
 зараз є можливість, розглянути питання, неLпотребує відповідно Регламенту, 20 статті, включення порядок денний, розглянути його відкрити можливість, відкрити можливість того, був внесений правильний закон, доопрацьований могли захистити валютних позичальників, тих, купляли щось свого власного життя, неLперепродажу, комерції, гектарів десятки, сотні гектарів землі далі. зараз вношу, відповідно Регламенту, проект закону, розданий вже депутатам Верховної Ради пропозиціями Президента.
 ласка, представник Президента Степан Іванович Кубів, прошу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Голово, колеги, прийнятий Верховною Радою України 2 липня 2015 року Закон реструктуризацію зобов'язань кредитами іноземній валюті номером 1558-1 неLможе бути підписаний Президентом України, виходячи із наступного: законом, надійшов підпис пропонується запровадити механізм реструктуризації зобов'язань, фізичних осіб споживчими кредитами іноземній валюті шляхом зміни валюти, виконання зобов'язань національної валюти України офіційним курсом НБУ, дату підписання кредитного договору.
 Пункт 1, відповідно положень вказаного закону кредитори письмовою заявою позичальників, мають діючі неLвиконані зобов'язання споживчими кредитами повинні провести реструктуризацію зобов'язань ними умовах порядку визначені цим законом.  Відсоткова ставка користування кредитними коштами проведення реструктуризації неLможе перевищувати відсоткову ставку встановлену основним кредитним договором іноземній валюті. Кредиторам забороняється встановлювати позичальників додаткові зобов'язання всю користь щодо сплати будь-яких платежів, зборів, комісій проведенням реструктуризації зобов'язань кредитними договорами.
 цього приводу слід зазначити наступне. Відповідно частини 1, статті 1054 Цивільного кодексу України, кредитним договором банк інша фінансова установа зобов'язується надати грошові кошти позичальникові розмірі умовах встановлених договором, позичальник зобов'язується повернути кредит сплатити проценти.
 Крім цього, частини другої 1056 Цивільного кодексу України розмір процентів 3-процентної ставки порядок їх сплати кредитним договором визначається договорі залежно кредитного ринку наданого забезпеченням попиту пропозицій, склалися кредитному ринку строку користування кредитом, розмір облікової ставки інших факторів.
 При цьому Законом України "Про банки банківську діяльність" встановлена економічна незалежність банків самостійність проведенні ними кредитної політики, здійснюють, гарантуючи беззбиткову діяльність враховуючи ризики неповернення кредитів. Наприклад, статтею 47 вказаного закону передбачено, банк  самостійно встановлює процентні ставки комісійну вигоду надані послуги. Таким чином, діючого законодавства України питання щодо реструктуризації заборгованості кредитними договорами, внесення змін кредитних договорів щодо порядку погашення кредиту, пені, штрафу повинні вирішуватися безпосередньо кредитором позичальником.
 Більше того, запропонований законом механізм реструктуризації цих зобов'язань суттєво порушить баланс прав сторін кредитного договору бік позичальників, покладаючи тягар збитків виключно банківську систему України. Може призвести необхідності негайної капіталізації банківської системи, рефінансування, девальвації національної валюти, збільшення витрат Фонду гарантування вкладів фізичних осіб і, наслідок, збільшення видатків із державного бюджету; запровадить нерівний підхід позичальників, сплачують вже сплатили кредитними зобов'язаннями урахуванням зміни валютного курсу, тих позичальників, неLмали фінансових можливостей виконувати умови укладених договорів бути недобросовісними.
 Крім того, закону, надійшов підпис, є ряд інших суттєвих зауважень. Так, вказаним законом передбачено встановлення дворічного мораторію зберігання, стягнення будь-якого майна позичальників, надане забезпечення виконання зобов'язань споживчими кредитами. Проте вищевказане питання вже врегульоване чинному Законі України "Про мораторій стягнення майна громадян, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті".
 Крім того, відповідно "Прикінцевих положень" закону уряду доручено розробити механізм компенсації витрат банків, пов'язаних із вищевказаною реструктуризацією. При цьому джерел покриття збитків банківської системи реалізації даного закону ньому неLпередбачено. створює ризики бюджетної системи держави.
 Більше того, положення статей 5 8 закону, надійшов підпис, неLвідповідають вимогам Конституції України, саме: передбачена законом заборона звернення суду позовом примусове виконання зобов'язань порушує вимоги Основного Закону, відповідно якого юрисдикція суддів поширюється правовідносини, виникають державі. передбачене законом положення те, рішення судів прийняти набрання чинності  цим законом, застосовується лише в  цій частині, йому неLсуперечить, неLвідповідає вимогам Конституції України, відповідно яких судові рішення ухвалюються судами іменем України є обов'язковими виконання всій території України.
 огляду вищесказане Президент України неLможе підтримати запропоновані законом, надійшов підпис, порядок умови  реструктуризації зобов'язань кредитними договорами іноземній валюті національну валюту України, пропонує відхилити закон.
 Прошу підтримати  пропозиції Президента України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Сергій Рибалка, голова комітету профільного.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Володимире Борисовичу! колеги! Вже близько двох років валютні позичальники стоять під стінами Верховної Ради, Нацбанку майже щодня приходять нашого Комітету фінансової політики банківської діяльності.
 ухвалили відповідний закон 2 липня голосували нього трьох читаннях. грудні Президент України застосував право вето цього Закону реструктуризацію зобов'язання кредитами іноземній валюті, став відомий під номером 1558-1.
 Лише вчора ввечері нашого комітету надійшли відповідні  документи. Відразу  ж  зранку зібрали комітет розглянули законопроект.
 Стаття 133 Регламенту Верховної Ради України  передбачає два варіанти: підтримку пропозицій Президента відхилення закону, відхилення пропозицій Президента повторне прийняття закону цілому шляхом подолання вето Президента. огляду те, комітет неLзміг прийняти одне двох рішень, комітет вирішив рекомендувати  Верховній Раді  України розглянути пропозиції Президента Закону  України "Про реструктуризацію зобов'язань кредитами іноземній валюті" визначитися щодо нього шляхом голосування.
 себе хочу сказати, що  вже рік б'ємося над цією проблемою мені дуже сумно, тільки року Мінфін, Національний банк, визнали те, проблема є, її треба вирішувати валютними, міжнародними нашими валютними кредиторами під якими брали зобов'язання тільки зараз перемовини ідуть з'явились законопроекти.
 Тобто прошу, депутати, визначатись шляхом голосування долею цього проекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо голосування.
 Увага! Була, відповідно процедури регламенту нас є… ставлю голосування пропозицію підтримати пропозиції Президента відхилити закон, буде 226 голосів, підтримаємо. Якщо ні, далі поставлю пропозицію подолання вето Президента. Якщо неLне те, закон буде скасований.
 колеги, давайте… Слухайте, вважаю, розуміємо складову, числі політичну, цього питання. Треба допомогти людям врегулювати їхні проблеми, можливо зробити через новий закон. думаю знаємо, усвідомлюємо, тисячі раз говорили. зараз закликаю всіх відповідальної позиції.
 так, пропозиція, підтримати пропозицію Президента щодо відхилити даний проект закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 друга пропозиція – подолати вето Президента. Має бути 300 голосів. ласка, голосуйте щодо подолання вето Президента.
  
 
 За-54
 колеги, закон скасовано.
 нас є вами, відкривається можливість насправді дуже професійно, якісно над цим питанням попрацювати. Дякую.
 Ідемо далі.
 Закон вже є, розроблений новий. Зараз його відпрацювати правильно підійти цього питання. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги! нас є один законопроект, має доповідати заступник Міністра юстиції Севастьянова. Давайте його обговоримо, потім них обох будемо приймати рішення, нас буде мобілізаційний період більш успішний сьогодні.
 прошу вас зараз порядку денному розглянути законопроект "Про внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" , дуже прошу розглянути пропозицію розгляд скороченою процедурою.
 Колеги! Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Скорочена процедура, 2979.
 Голосуємо! Голосуємо!
  
 
 За-132
 Не встигли проголосувати.
 дуже прошу, колеги, займіть робочі місця. цілковито можемо увійти процедуру повного обговорення годину, знаю,  комітети прошу зайняти робочі місця, підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Готові голосувати? Прошу всіх підтримати. Фракцію "Батьківщину" теж.
 ласка, голосуємо. Скорочена процедура, 2979. Голосуємо.
  
 
 За-125
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу.
 Наступне засідання Верховної Ради України відповідно Регламенту календарного плану відбудеться завтра четвер 10 годині ранку.
  
  