 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 травня 2015 року, 10 година 05 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Доброго ранку, колеги! Дякую, розблокували  трибуну, Радикальна партія.
 колеги, ласка, заходимо зал початку роботи. ласка, секретаріат Верховної Ради України, запрошуйте народних депутатів сесійний зал. Голови фракцій, запрошуйте депутатів роботи. Через кілька хвилин розпочнемо роботу, ласка.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Прошу займати свої місця. розпочинаємо роботу.
 Прошу підготуватися реєстрації розпочати реєстрацію, ласка.
 
 маємо залі 245 народних депутатів. колеги, оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 Перед тим хочу вашого імені себе особисто привітати наших колег народних депутатів днем народження, саме, Ірину Володимирівну Геращенко. Давайте привітаємо Ірину днем народження побажаємо всього самого, самого найкращого. нашого колегу Андрія Анатолійовича Тетерука. Теж вітаємо, колего. Успіхів благополуччя. 
 колеги, давайте привітаємо "Дніпро" вчорашнім виграшем, багато вболівальників. Браво! 
  Шановні колеги, нас "година запитань Уряду". Хочу вас проінформувати, члени Кабінету Міністрів присутні ложі уряду, присутній нашій роботі Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк. Давайте привітаємо Арсенія Петровича.
 колеги, 15 травня 1990 року, 25 років тому, почала роботу Верховна Рада Української Радянської Соціалістичної Республіки дванадцятого  скликання, згодом була перейменована Верховну Раду України першого скликання. Верховна Рада України першого скликання стала фундаментом українського парламентаризму виконала велику історію, історичну місію –  започаткувала процес утвердження незалежної держави Україна.
 16 липня 1990 року Верховна Рада ухвалила Декларацію державний суверенітет України.
 24 серпня 1991 року Верховна Рада першого скликання проголосила Акт незалежності України.
 Зараз нами працюють учасники тих визначних подій, наші колеги народні депутати України, саме: Ігор Олексійович Гринів, Юхим Леонідович Звягільський, Юлій Якович Іоффе, Сергій Володимирович Куніцин, Анатолій Сергійович Матвієнко, Віктор Михайлович Пинзеник Сергій Владиславович Соболєв.
 Хочу запросити слова імені наших колег, стоять витоків українського парламентаризму, саме Ігоря Олексійовича Гриніва.
 ласка, Ігор Олексійович. Давайте привітаємо.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Дорогі колеги! Сьогодні, дійсно, свято, казав український поет Олександр Олесь: "Яка краса – відродження країни". свято день народження всіх нас, всіх парламентарів, день, 25 років назад, народився український парламент.
 Пройшли перші вільні вибори створили перший представницький орган, Верховну Раду, першого демократичного скликання, саме день відбулося її перше засідання. був парламент, змінив долю України. нього почався історичний процес національного самовизначення. Незважаючи те, республіка продовжувала залишатися частиною СРСР, попри спроби  продовжити життя імперії через підписання званого нового союзного договору незалежна Україна вирушила свій історичний шлях 25 років тому, відкрилося саме цьому залі перше засідання парламенту.
 Потім були підписані Декларація державний суверенітет, потім піднімали синьо-жовтий прапор, проголошували Акт незалежності і  розбудовували  інститути суверенної держави. сьогоднішня дата неLлише привід ностальгійних спогадів доленосні часи світанку незалежності – це  слушна нагода підбити перші підсумки, чвертьстолітнього досвіду державотворення. підсумки є особливо важливими сьогодні, Україна веде війну свою незалежність, долаючи зовнішню агресію, економічну кризу політичну турбулентність.
 Нині переживаємо момент істини – момент напруження усіх сил нації одночасно момент патріотичного піднесення, європейських сподівань оновлення самих принципів взаємодії влади народу.
 Отже, кілька висновків пройдешнього  шляху. Перший  висновок, необхідно зробити: українська незалежність стала доконаним фактом. Подобається комусь неLподобається. більше неLвикликає  сумніву дискусій. Українська держава відбулася незалежна, відбулася соборна, відбулася демократична держава.
 Події останнього року показали, наша незалежність вміє себе захищати. навчилася відрізняти правду брехні, друзів ворогів. Українці показали, гідність і  свобода – цінності, об'єднують нас і  роблять українську націю соборною.
 Імперії завжди прагнуть реваншу, Україною цього зробити неLвдалося. неLзважаючи те, нас вже був встановлений маріонетковий режим Януковича, повернення України новий СРСР були задіяні потужні економічні, військово-політичні, ідеологічні пропагандистські важелі. Більше того, стійкість України, її вибір користь незалежності європейських цінностей, можливо, стане вирішальною перепоною російського реваншизму врятує величезний регіон Євразії нових конфліктів дестабілізації.
 Другий висновок – шкоду багатовекторних манівців чесність перед собою. Операція "Русская весна" відкрила всім очі, тому, мав сумніви стосовно наших істинних союзників противників сучасному світі. Все, говорили українські патріоти загрози боку України, блискуче підтвердило керівництво Російської Федерації. українців всього цивілізованого світу більше нічого додати цих характеристик. шлях усвідомлення реальності був дуже тривалим складним.
 Багато ньому було втрат помилок. прийшли кризи 2014 року із зруйнованою обороноздатністю України, розбалансованою системою національної безпеки, спотвореною системою патріотичного виховання, ідеологічними покручами головах людей офіційних державних документах. Відсутність власної довгострокової стратегії зупинило країну. тепер треба можливо виправити. можемо порівняти результати політичних, економічних перетворень, здійснили країни Центральної Європи нашим сучасним станом. 
 Країни, відразу стали шлях європейського розвитку європейської інтеграції, отримали чітку  перспективу гарантії безпеки. отримали нинішню кризу, результат  тупцювання місці безкінечних компромісів минулим. 
 третій висновок. Необхідність чіткого плану реформ. Усім має бути зрозуміло: якщо неLзламаємо корупційну олігархічну систему сьогодні, зламає  нас. неLєдина умова  нашого  національного  успіху. повинні зрозуміти, Українську державу  неLможна збудувати рецептами канонами Доби Хмельниччини Гайдамаччини. Не працюють ідеологічні конструкції  ХІХ модель розвитку ХХ століття. Ми  повинні будувати спільний український дім реаліях  ХХІ  століття. Україна має розвиватися сучасних цінностях, стати країною сталого  розвитку, українська нація – модерною світовою нацією.
 найголовніший урок 25-річного досвіду полягає  тому, зміни Україні відбуваються неLбажанням політиків, неLє результатом державних рішень волі окремою особи. Зміни Україні  робить сам народ, примушує політиків, чиновників навіть олігархів  працювати на  незалежність, проголошувати незалежність, скидати диктаторів давати відсіч  зовнішньому ворогу. обов'язково  будемо жити по-новому,  неLнас вами залежить. Зміни Україні будуть  відбуватися під тиском громадян, вже прийняли рішення країна їм потрібна. зміни можуть  відбуватися завдяки нам, можуть – всупереч без нас.  вибір українським парламентом восьмого скликання, урядом Президентом.
 Дякую. Вітаю всіх раз святом… днем народження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Ігор Олексійович. Вітаємо!
 колеги народні депутати! 14 травня  2015 року Центральна виборча комісія зареєструвала народних депутатів України, обраних позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 14-го року, саме: Чубарова Рефата Абдурахмановича, включеного виборчого списку партії "Блоку Петра Порошенка", Немировського Андрія Валентиновича, включеного виборчого списку політичної партії "Об'єднання "Самопоміч".
 зв'язку цим відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Чубаров Рефат Абдурахманович. ласка, вас, ласка, запрошую вас.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут Українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо, колего, вітаємо, Рефат Абдурахманович!
 ласка, одну хвилину, прошу. Народний депутат України, Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, Прем'єре-міністр, колеги, виборці. Мені неLраз доводилося виступати цієї трибуни, навіть страшному сні неLміг собі уявити те, присягу вірність України буду приймати час, Крим окупований, проти України ведеться війна Росією.
 Сотням, сотням тисяч громадян України, живуть Криму, неLдоводилося оголошувати слова присяги вірність Україні, залишаються вірними Україні.
  Держава неLзмогла, держава неLзмогла їх захистити. Не змогла, оскільки найтяжчий час ворог напав державу. маємо виходити того, громадяни України чекають визволення.
 колеги, хочу подякувати рішення, приймаються кроки визволення Криму, вчорашнє рішення. час хочу закликати всіх нас роботи над удосконаленням нашої роботи такої, приведе визволення Криму. Хочу просто стверджувати, нашими основних принципів мають бути такі: війна проти України розпочалася окупації Криму, війна має завершитися визволенням Криму.
 Другий лозунг, має бути принципом нашої роботи, – відстоїмо Україну – повернемо Крим.
 Дорогі другі, маємо дуже багато змінити. Не може бути такого, окупаційна влада кожного дня нарощувала репресії проти кримських татар, проти людей інших національностей, час взаємовідносини материкової України окупованою частиною Криму продовжувалися так, діються. Впевнений, приведемо відповідний порядок наші взаємовідносини. наші зв'язки окупованою частиною будуть слугувати одній меті – захисту прав людини, громадян України окупованій території.
 хочу завершити свій виступ проголошенням таких слів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
  Будь ласка, складання присяги трибуну запрошується народний  депутат України Немировський Андрій Валентинович. Прошу.
  
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В. Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут Українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законі України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо, колего! Бажаємо успіхів.
 колеги,  декілька оголошень переходимо "години запитань до  Уряду".
 із поданням… Оголошення. із поданими заявами відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народних депутатів України Балицького Євгена Віталійовича Шенцева  Дмитра Олексійовича складу депутатської фракції "Опозиційний блок". 
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За розвиток місцевого самоврядування". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За розвиток місцевого самоврядування" обрано народного депутата України Куліченка Івана Івановича. Вітаємо, Іване Івановичу. 
 народні депутати, напередодні трагічної дати – 18 травня, 71 рік Криму було депортовано кримськотатарський народ, Верховній Раді України знак вшанування пам'яті жертв цього акту геноциду відкривається виставка фоторепродукції картин кримськотатарського художника Рустама Імінова із серії "Депортація". Запрошую вас цю виставку, розміщена третьому поверсі парламенту. Впевнений тому, що  враження виставлених робіт допоможе осягнути глибину цієї народної трагедії  кримських татар.
 колеги, переходимо інших питань порядку денного, відповідно письмових запитів. Запрошую інформації, виступу заступника міністра соціальної політики Віталія Володимировича Мущиніна. Далі –  голова державного…  заступник міністра соціальної політики. далі – голова Державного агентства енергоефективності енергозбереження України Сергій Савчук.
 ласка, Віталій Володимирович. 15 хвилин виступайте.
  
 
 МУЩИНІН В.В.
 головуючий, народні депутати! Відповідно запитів, надійшли приводу "години запитань Уряду" є питання, пов'язані програмою, новою програмою житлових субсидій, можливістю цієї програми розгорнутися обсязі напрямку, запланували. вашого дозволу, хотів дуже коротко, стисло поінформувати те, робиться плануємо вдосконалювати цьому напрямку.
 Отже, нас є один із найбільших важливих актуальних напрямків діяльності нашого міністерства всієї системи нашого соціального захисту, впровадження програми житлових субсидій. взяли себе зобов'язання компенсувати сім'ям втрати оплату житлово-комунальних послуг обсягах, перевищують обсяг обов'язкового платежу.
 1 травня обов'язкова частка плати житлово-комунальні послуги визначається всіх категорій домогосподарств єдиною формулою залежить лише доходу родини. Тобто, чим більше доходи, тим більше обов'язкова плата комунальні послуги. 4 відсотків 25 навіть може доходити обов'язкова плата.
 Головним нововведенням нашої спрощеної програми є впровадження механізму призначення субсидій основі інформації доходи, декларуються громадянами. Тобто при прийнятті рішень щодо призначення субсидій запровадили принцип довіри даних, надаються громадянами.
 Крім цього, впровадили інструментарій щодо спрощеного механізму. призначення субсидій підставі лише двох довідок – заяви декларації. Надання субсидії 12 місяців, неL6, було раніше. Запровадження автоматичного принципу призначення субсидій новий період їх призначення. Спрощені форми заяви декларацій, містяться одному аркуші замість 5-6 аркушів, були раніше. Скасування всіх обмежень щодо майнового стану осіб. І, крім цього, дали можливість оформлювати субсидію особам, неLзареєстровані житловому приміщені, орендують житло. Тобто хочу сказати, нас майже 1,3 мільйона громадян, одержують житлові субсидії. Їм неLпотрібно звертатися знову призначенням житлових субсидій, призначення житлових субсидій буде проведено автоматичному режимі без додаткових звернень додаткового подання документів.
 Окремо хочу цьому плані зазначити, рішенням уряду прямо заборонено вимагати громадян додаткові довідки дані, можуть впливати процес призначення житлових субсидій. Отже, зазначені зміни набрали чинності 1 травня цього року при цьому нашими прогнозами-розрахунками очікується, чисельність одержувачів житлових субсидій може скласти 3,5 4 мільйонів сімей. Тобто майже 25 відсотків сімей України, мають увійти програму житлових субсидій. дуже суттєвий відсоток охоплення населення соціальною програмою. час хочу сказати, початку 2000 років програмі житлових субсидій вже перебувало біля 3 мільйонів осіб, сімей. Отже, нас є впевненість тому, органи соціального захисту справляться відповідним завданням.
 забезпечення інформування громадян програму житлових субсидій Кабінет Міністрів постанові, пункт 3, новою постановою 106-ю доручив Мінрегіону Міненерговугілля з  Мініфраструктурою забезпечити виготовлення доставку кожному споживачу спрощених форм заяви декларації. даними, якими володіємо, відповідну роботу завершену вчасно повному обсязі. Тобто майже кожна 16,2 мільйонів домогосподарств отримало свою адресу бланки заяви декларації звернення субсидією одночасним зазначенням органу, якого мають звертатися письмову вигляді. При цьому отримання субсидій громадяни можуть неLприходити управлінь, звертатися управлінь через пошту.
 розуміли, враховуючи безпрецедентність масштабності проведеної роботи, могли виникати певні непорозуміння. Хтось міг отримати два пакета документів, хтось міг таких документів неLотримати. вирішення цього питання завчасно Мінсоцполітики спільно Світовим банком забезпечував виготовлення додатково понад два мільйона примірників бланків заяв декларацій, передаються органу соціального захисту. дозволить використати можливість отримання відповідних форм громадян, виявляють бажання самостійно прийти управління соціального захисту безпосередньо місці оформити допомогою фахівців, займаються призначенням субсидій, оформлювати субсидії.
 Отже, метою реалізації спрощеного порядку призначення житлових субсидій час Мінсоцполітики розроблено надіслано  регіони 21 квітня програмне забезпечення. сайті Мінсоцполітики розміщено калькулятор розрахунку субсидій, дозволяє зорієнтуватися  щодо розміру житлових субсидій умови звернення її призначенням.
 Крім цього,  організації обміну інформацією доходи одержувачу субсидій проведено відповідну роботу  Державною фіскальною службою Пенсійним фондом, тими органами, якими будемо обмінюватись даними щодо перевірки достовірності інформації.
 Нами затверджено спільний наказ Міністерством фінансів, заюстовано  Міністерством юстиції, зараз затверджує протоколи обміну відповідною інформацією. Тобто технічні заходи необхідні того, програма запрацювала, вже зроблені.
 Крім того, знову підтримкою Світового банку, фінансуванням Світового банку напротязі одного місяця наше міністерство організувало проведення навчальних семінарів спеціалістів всіх органів соціального захисту органів виконавчої влади щодо положень спрощеного порядку призначення житлових субсидій. Охоплено кожен район кожне місто. метою інформування населення спрощений порядок житлових субсидій міністерством місцевими органами соцзахисту постійно проводиться інформаційно-роз'яснювальна робота.
 Наразі організаційні питання дуже важливі, відслідковуємо  покладені місцеві органи. забезпечення безперебійної роботи органів соціального захисту, злагоджена робота управлінь, наших управлінь інших органів, підприємств, організацій щодо отримання інформації склад зареєстрованих житлових приміщень забезпечення житлово-комунальними послугами.
 хочу сказати, робота нами неLприпиняється. продовжуємо щоденно актуалізувати дані продовжуємо нарощувати інформаційну кампанію щодо роз'яснень призначення житлових субсидій. Отже, 1 травня, можу зазначати, порядок запрацював. Наразі неLможемо дати оперативні дані, нами запроваджений щотижневий моніторинг, перші дані почнуть надходити лише сьогодні.
 час міністерства вже звертаються громадяни щодо випадків порушень боку органів місцевої влади, соціальних служб, надавачів послуг. Хочу сказати, кожне звернення цього питання опрацьовується оперативно вирішується. розуміємо, без цього масштабна програма неLмогла запрацювати, цього нас є ресурси, виправляти ситуацію. Нами щотижнево розміщується сайті Мінсоцполітики відповіді більш типові запитання, надходять питань оформлення субсидій.
 Хочу подякувати народним депутатам, через свої запити інформують нас щодо виникнення проблем призначення субсидій результатами своєї роботи виборцями. Хочу висловити подяку Комітету Верховної Ради питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення надані 27 квітня зауваження пропозиції щодо порядку призначення житлових субсидій. Більшість порушених питань законодавчо врегульовано, решта питань потребує детального вивчення аналізу буде врегульовано найближчим часом підсумками перших результатів роботи нового порядку житлових субсидій.
 хочу зазначити цьому плані наступне. Підвищення тарифів відбулося квітні поточного року одночасно із завершенням опалювального сезону. Відповідно платіжки комунальні послуги, надходять громадянам травні, вже неLмістять вартості послуг опалення, складає понад половини розміру загального платежу. Зважаючи це, основне навантаження управління соцзахисту щодо призначення субсидій очікується початком опалювального періоду, тобто жовтні 2015 року.
 Враховуючи зазначене, нами передбачена повторна кампанія щодо інформування населення діючі програми житлових субсидій, повторна доставка спрощеної форми заяв декларацій домогосподарствам перед початком опалювального періоду. цього часу врахуємо проблемні питання, обов'язково будуть виявлені при запровадженні 1 травня діючого порядку, ті, вже бачимо, їх треба врегульовувати.
 Підсумовуючи сказане, хочу сказати ще, нова система субсидій працює. Безперечно є проблеми щодо її реалізації, неLпроблеми, які  сьогодні, можна сказати, можуть заблокувати роботу. Їх можна вирішити вирішити організаційними заходами. Дуже багато напрямку проведення роз'яснювальної компанії, обізнаності громадян щодо механізму житлових субсидій, питання лише спонукають нас неLзменшувати увагу цієї проблеми.
 одне питання, якому хотів зупинитися. дуже багато розмов йде те, призначення житлових субсидій може потягнути собою подальшому при певних випадках відчуження майна, конфіскації житла борги, інші питання. хочу сказати, такого житловою програмою неLпередбачено. Навпаки, громадяни, мають заборгованості плану житлово-комунальних послуг, мають право звертатись житловими субсидіями. житлові субсидії цьому плані неLвраховують цю заборгованість, тобто будуть надаватись житлові субсидії.
 Проте єдина умова припинення житлових субсидій полягає тому, якщо громадяни неLсплачують свою обов'язкову частку. цьому випадку буде припинена житлова субсидія. Але, якщо громадяни неLсплачують свою обов'язкову плану зв'язку тим, є заборгованість оплати житлово-комунальних послуг, цьому випадку неLвраховуємо цю норму, і   житлові субсидії продовжують нараховуватись, громадянин  родина має сплатити комунальну обов'язкову частку отримання відповідної заборгованості заробітних плат соціальних виплат.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  займайте своє місце.  
 ласка, Савчук Сергій Дмитрович, на  трибуну прошу.
  
 
 САВЧУК С.Д.
 пане Голово, пане Прем'єр-міністр народні депутати!  дорученням Прем'єр-міністра я, вашого дозволу, розповім дії уряду, запроваджуються метою зменшення фінансового навантаження домогосподарства того, їхні платіжки при сплаті житлово-комунальні послуги були значно менші.
 пам'ятаємо минулій рік… Наступний слайд, ласка. пам'ятаємо наступний рік, починаючи середини минулого року, вже неLстільки стояла ціна газ, скільки стояло питання наявність газу. урядом було запроваджено ряд адміністративних, стимулюючих заходів того, зменшити споживання імпортного російського газу, замінити його будь-якими іншими видами палива. Зокрема, нами було направлено державні субвенції модернізацію котелень минулому році. Крім того, зменшили соціальні норми використання газу теплі конфорці. Крім того, адміністративним шляхом було зменшено 30 відсотків ліміти споживання газу.
 запровадили званий "пільговий тариф"… Поверніть, ласка, слайд назад. запровадили званий "пільговий тариф", сьогоднішній день… пільговий тариф запровадження теплогенеруючих установах, будуть використовувати інші, крім газу, види палива. ряд інших заходів. дали можливість населенню отримати кредити встановлення негазових котлів, уряд бере себе частину фінансового навантаження обсязі 20 відсотків відшкодування.
 сьогоднішній день маємо? опалювальний сезон 2014-2015 року таким трьом важливим категоріям споживачів газу бюджетні організації, тепло генеруючі підприємства, населення, вдалося скоротити споживання газу 20 відсотків. майже 5  мільярдів кубічних метрів газу. переконаний, скорочення вдалося зробити рахунок тих дій уряду, щойно сказав.
 Наступний слайд, ласка. Детальніше хочу зупинитися механізмі підтримки населення метою дати їм можливість  скоротити свої витрати оплату житлово-комунальних послуг. Урядом було вперше запропоновано програму, носить передовий європейський характер. 20 відсотків почали кредитувати тіло  кредиту кредити, видає ощадбанк. зверніть, ласка,  увагу,  програма дуже гарно нас пішла. Буквально перший же… перші два тижні роботи цієї програми видано кредитів 2 мільйони 250 тисяч. Далі 12 мільйонів, 28 мільйонів. вже люди взяли кредити 50 мільйонів негазові котли. При цьому держава вкладає своєї сторони лише 20 відсотків, тобто величезний ефект мультиплікатора – один п'яти.
 Крім того,  програма, результати цієї програми дали підстави  запровадити новий механізм  компенсації населення. вже прийняли постанову про  поширення механізму компенсації утеплення населення, індивідуальних домогосподарств уряд виділятиме 30  відсотків відшкодування матеріали обладнання утеплення, ОСББ житлово-будівельні кооперативи – 40 відсотків.
 Наступний слайд, ласка. окремо хочу звернути увагу, що  Верховною Радою було прийнято дуже важливий законопроект 1313 1409 укладення енергосервісних договорів окрема подяка шановним народним депутатам, спікеру і  Президенту його підписання.
 важливі законопроекти дають можливість запустити роботу приватних інвесторів бюджетну сферу її утеплення зменшення споживання енергетичних носіїв. Повернення інвестицій утеплення буде проводитися неLрахунок видатків Державного бюджету, рахунок різниці, отримується результаті скорочення споживання енергетичними ресурсами бюджетними установами. При цьому частина економії буде залишатися бюджету. механізм дає можливість створити новий ринок енергосервісних контрактів, сягає 200 мільярдів гривень. потенціал економії бюджетній сфері 1 мільярда кубічних метрів. підвищення комфорту соціальних закладах: школах, дитячих садках, лікарнях. продовження строку економічного життя цих будівель –  неLменше ніж 15 – 25 років. сьогоднішній день уряд працює над розробкою примірного енергосервісного договору, чого енергосервісні контракти будуть запроваджені.
 Наступний слайд, ласка. буквально вчора Верховною Радою було прийнято проект рішення номер 1565 особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку. Зазначений законопроект, знаєте, дасть можливість простимулювати створення ОСББ, саме відшкодування утеплення ОСББ направлені програми, сьогоднішній день прийняті урядом. теж дуже важливий крок, спікеру, шановним народним депутатам.
 одночасно хочу попросити вас, народні депутати, підтримати урядовий законопроект номер 1581 житлово-комунальні послуги, сьогоднішній день вже знаходиться комітеті якому йдеться числі запровадження обов'язкового комерційного обліку води тепла, є основною передумовою впровадження енергоефективних заходів.
 Наступний слайд, ласка. знаємо, Україні є величезні зобов'язання перед Енергетичним співтовариством, перед Європейською комісією Європейським Союзом щодо запровадження їхніх стандартів  енергозбереження. нас є ряд директив, були прийняті 2006-му, 2010, інші директиви, були прийняті цих роках, мали виконуватися Україною попередніми урядами. жаль, завдяки бездіяльності попередніх урядів директиви неLвиконали. вже цьому році, минулому році потрібно було починати всю цю роботу нуля того, наздогнати темпи, перед нами поставило енергетично співтовариство, Європейська комісія.
 результати теж уже є. Зокрема, відповідно 32 директиви ЄС ефективність кінцевого використання енергії енергетичні послуги вже прийнято два законопроекти, згадував, енергосервісні контракти. урядом вже розроблено проект Постанови затвердження Національного плану дій енергоефективність 2020 року. постанова вже погоджена Мінрегіоном опрацьовується центральних органах.
 відповідно тієї директиви працюємо над створенням державної установи –  Фонд енергоефективності. Більш детально зупинюся. Крім того, опрацьовуємо разом енергетичним співтовариством проектом UNIDO проект Закону енергетичне використання паливно-енергетичних ресурсів. відповідно директиви 31 нами розроблено проект Закону енергетичну ефективність будівель. вже його надіслали Мін'юсту. Досить важливий законопроект, який, сподіваємося, найближчим часом будемо подавати зал. речі, відпрацьовували законопроект представниками депутатського корпусу. Крім того, відповідно директив ЄС нами вже сьогоднішній день розроблені ряд технічних регламентів, мають бути застосовані Україні стосовно споживання енергетичних ресурсів.
 Наступний слайд, ласка. Окремо хочу зупинитися над важливим документом, проектом Постанови Національний план дій енергоефективності 2020 року рамка 32  директиви ЄС 2006 року. Зверніть, ласка, увагу, основне навантаження стосовно скорочення енергетичних ресурсів відбудеться рамках цього плану першу чергу рахунок побутового сектору – скорочення 50 відсотків, наші домогосподарства. сьогоднішній день вже його схвалили Міністерстві регіональної політики отримали підтримку секретаріату енергетичного співтовариства.
 Наступний слайд, ласка. Крім того, говоримо енергозбереження, енергоефективність поряд завжди іде питання розвитку відновлювальних джерел енергії. рамках директиви ЄС вже теж новим  урядом було прийнято рішення прийняття Національного плану дій відновлювальної енергетики 2020 року. рахунок виконання цього плану долученням іноземних інституційних інвесторів, наших українських інвесторів зможемо вже 2020 році збільшити використання, кінцеве використання відновлювальних джерел енергії загальному балансі 11 відсотків. однієї сторони – дуже амбітна ціль, оскільки її виконання  потрібно інвестицій 16 мільярдів євро. іншої сторони – всі  країни ЄС сьогоднішній день вже  мають більші показники.
 Наступний слайд, ласка. говоримо те, уряд запровадив часткову компенсацію  домогосподарств утеплення, ринок, дуже великий. Якщо говорити житловий фонд України, 85 відсотків його потребує термомодернізації. Якщо говорити бюджетну сферу, 200 мільярдів гривень. Потенціал лише цього ринку – 40 мільярдів євро, наші підрахунки разом із Академією наук. кошти, звичайно, потрібно залучати ринковий спосіб, якому пішли наші іноземні партнери. мова йде, знову таки, виконання європейської директиви створення фонду Інвестування енергетичної ефективності. пропонуємо, фонд  буде тісно співпрацювати паралельно разом фондом донорської підтримки. фонд донорської підтримки, джерелами наповнення якого будуть міжнародні фінансові інституції, сьогоднішній день вже нами опрацьовується. Більше того, ведемо тісні переговори керівництвом Банку європейського розвитку те, керували цим фондом.
 основна мета роботи цього фонду. Суть його полягає тому, інвестиції, будуть іти енергоефективність, призведуть скорочення енергетичного споживання. результаті скорочення енергетичного споживання буде знижуватись розмір розрахунків житлово-комунальні послуги. Звичайно, призведе скорочення виплат субсидій населенню. наша пропозиція джерела наповнення українського фонду фінансування енергоефективності.
 Тобто скорочення субсидій буде якійсь пропорції розподілятися між наповненням фонду енергоефективності, різниця буде йти державного бюджету. неLнаше ноу-хау, це, знову таки, практика Європи. більше того, їхні директиви.
 народні депутати! хочу звернутися вас, знову таки, подякою вашу підтримку залі тим ключовим законопроектам, сьогоднішній день вже прийняті рамках енергоефективності, енергозбереження. імені уряду зобов'язуюсь далі доопрацьовувати нормативно-правові акти урядового характеру, законодавчого характеру, найближчим часом будемо вносити Верховну Раду просити вас їхню підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Дмитрович. Прошу, займайте своє місце.
 нас 30 хвилин запитання уряду. ласка, прошу. Прошу, колеги, запишіться, підготуйте спочатку. Зупиніть запис, зупиніть. що, ласка, могли прийняти участь записі, треба попередити.
 ласка, колеги, сконцентруйтесь. Зараз буде запис запитання уряду. Прошу, записуйтесь.
 Перше запитання, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене питання Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка.
 Арсенію Петровичу, знаю, зараз важко тривають перемовини із зовнішніми кредиторами предмет списання боргів через структуризації перенесення виплат. хочу, відома цифра, хочу повідомити громадянам України, бюджеті цього року майже 100 мільярдів гривень виплату процентів, якщо взяти загалом видатки України цьому року – 344 мільярди гривень обслуговування погашення зовнішніх боргів. питаю вас, Прем'єр-міністра, робить уряд того, реструктуризувати борги, списати частину цих боргів переконливо працюєте іноземними партнерами, прикладом Польщі списали борги і, могли кошти спрямувати відновлення національної економіки?
 друге. робить уряд розірвання газового контракту 2009 року, тягарем важким тисне на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу завершуйте.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 важким тягарем тисне українську економіку, житлово-комунальне господарство, послуги тощо. Негайно розірвати газовий контракт Росією! Негайно списати зовнішні борги, зекономлені кошти економіку, робочі місця, ВПК, армію!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 першу чергу, хотів привітати народних депутатів України зазначити, завжди великою приємністю уряд України приходить "годину запитань Уряду" того, дати вичерпні відповіді абсолютно неLполітичні, виключно професійне питання, задає  український парламент українська коаліція. Надзвичайно професійних два запитання шановного Олега Валерійовича Ляшка, демонструє дуже державницьку позицію відношенню майбутнього  України неLтільки своїх запитаннях, діях Радикальної партії.
 Перше запитання стосувалося боргів їх списання. Олег Валерійович, зараз є основним предметом дискусії міжнародної преси, роботи Міністерства фінансів уряду цілому. хотів  дати загальні цифри того, відбувалося із зовнішнім державним  боргом країни останніх 20 років.
 момент, Віктор Янукович став Президентом країни, зовнішній борг країни складав 31 мільярд доларів США. Янукович втік країни, зовнішній борг України став складати 72 мільярда доларів США. три роки режим Януковича ті, представляють Януковича Опозиційному блоці, колишній глава адміністрації Президента Януковича, знаходиться цій залі, колишні його посібники взяли 40 мільярдів доларів США кредитів.
 повинен відверто сказати, неLможемо виплачувати кредити через те, забирати соціальні виплати, пенсії, зарплати, уже нема що  забирати. Саме рамках програми реструктуризації, рамках нашої програми роботи Міжнародним валютним фондом, значить, нагадаю, минулому році отримали 9 мільярдів доларів США, загальні кредити Міжнародного валютного фонду, країн Великої сімки, всіх наших зовнішніх партнерів. Отримали 9, віддали тільки зовнішнім кредиторам 14, бізнес. Єдине, вдалося зробити минулий рік, скоротити зовнішній борг країни 71 мільярда доларів США 68.  Тобто жодної копійки, брали кредити минулому році, неLвитратили неLщо, окрім погашення зовнішніх боргів, неLбрали.
 Тепер, підписали Міжнародним валютним фондом нову програму. Нагадаю умови цієї програми. Програма три роки. Загальний обсяг фінансування – 25 мільярдів доларів, яких 17,5 мільярдів доларів – МВФ, 7,5 мільярдів доларів – американці, Європейський Союз інші наші контрибутори. При цьому Міжнародний валютний фонд чітко зазначив, загальний обсяг коштів, необхідний Україні, складає неL25 мільярдів, мінімум 40 мільярдів три роки. саме цих 15 мільярдів доларів, яких неLвистачає прямі вливання українську економіку, зобов'язані реструктуризувати.
 цієї високої трибуни звертаюсь наших кредиторів. кредитори, уряд дуже твердий своїй позиції щодо необхідності завершення переговорів реструктуризацію зовнішніх боргів України. Країна знаходиться стані війни, втратили 20 відсотків економіки. звернулися наших кредиторів чіткою пропозицією щодо порядку умов реструктуризації. просимо, звертаємось, наполягаємо тому, зовнішні кредитори усвідомили поточну ситуацію прийняли пропозицію України, правильна є кроком кредиторів допомозі України, прийшов час допомогти Україні боку кредиторів.
 Щодо вашого другого запитання, Олег Валерійович. Щойно голова Державного агентства енергоефективності показав комплексну програму, неLпросто папері, комплексна програма, реалізується питаннях енергоефективності. чудово знаю те, йде зараз політична брехлива дискусія розміри тарифів. того, зняти цю дискусію, і, упереджуючи зразу запитання наших політичних друзів коаліції, опозиції зараз нічого неLтреба робити, зараз вилізли пальму чекають, пропливе труп демократичної коаліції. автори цього чудового сюжету, сидять цій залі, робили 2004 2005 році, вже було українській історії. Тільки раз неLвийде.
 певен тому, кожен відповідальний член коаліції усвідомлює те, сценарій, напрацювали Москві, реалізовують окремі політичні сили місті Києві, щодо дострокових парламентських виборів, щодо розвалу парламентської коаліції знищення прозахідного уряду, прозахідної коаліції, прозахідного Президента буде провалений ніколи неLбуде реалізований завдяки нашій єдності.
  По газу зайняли дуже жорстку позицію минулому році. буду вами відвертий, мене була навіть телефонна розмова червні місяці одним дуже високоповажним європейським лідером, радив підписати нову угоду "Газпромом", сказав, знаєте, вже один раз ними угоду підписали, вистачить. пішли Стокгольмський арбітражний суд, подали проти Росії декілька позовів, вимагаємо російського "Газпрому" відшкодування користь України 16 мільярдів доларів США. само вимагаємо російського "Газпрому" перегляду транзитного газового контракту, є збитковий України. є частиною нашої судової процедури компанією "Газпром".
 вдалося разом Європейською комісією минулому році підписати тристоронню угоду. рамках цієї тристоронньої угоди вдалося пережити зиму, неLплатити 500 доларів, було передбачено газовим контрактом, росіянам. платимо, наші гроші потім купують танки, ракети, літаки воюють Україною.
  Також минулому році диверсифікували джерела постачання природного газу. окремо хочу відзначити, першу чергу, роль Словаччини роль наших партнерів:  Сполучених Штатах Америки Європейського Союзу. Не дивлячись тиск, був відношенню наших європейських партнерів, якщо раніше брали 95 відсотків газу Російської Федерації, минулий рік закінчили наступним: 70 відсотків газу йде Європейського Союзу тільки 30 відсотків газу йде Росії.
 наостанок. Зараз вдалось, фактично, добитися того, ціна російського газу вже України нижче 250 доларів. неLтих 500, були декілька років тому.
 розумію те, Росія хоче розкласти нас "ловушки", відмовилися європейського газу, інколи ціні може бути декілька відсотків вищий, перейшли виключно російський ресурс, потім самий складний момент України сказати, купуйте 100 відсотків газу по  тій ціні, будемо диктувати. неLповторимо помилку, була зроблена декілька років тому.
 Саме уряд прийняв наступне рішення: мінімальний баланс газу – 50 50, мінімум, будемо закуповувати Європейського Союзу, 50 відсотків газу. останніх перемовин Франції, неLможу розкрити подробиці цих перемовин, зараз купуємо газ п'яти європейських компаній: "Газ Франц", "АОН", RWE, "Royal Dutch Shell" "Statoil". сподіваємося, обсяги придбання газу ціна європейського газу буде більш конкурентна,  ніж є сьогодні.
 цьому році будемо проводити декілька інвестиційних форумів. нас важливо? нас важливо, українську газотранспортну систему зайшли європейські інвестори. Закон, приймався парламенті, передбачав, тільки європейські американські компанії можуть спільно Україною, повинна володіти 51-им відсотком компанії, державної компанії управлінню газотранспортною системою, можуть бути співінвесторами.
 цієї трибуни звернусь: європейські друзі, вас неLпросимо грошей, кажемо, заходьте сюди, інвестуйте українську газотранспортну систему, давайте разом робити прибутковий українсько-європейський бізнес.
 буде найкраща відповідь російській агресії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Павло Різаненко,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Прошу передати Юринець слово.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане міністре, зв'язку тим, тут  відсутні два міністри – економіки міністр фінансів, хочу звернутися вас задати запитання.
 середу відбулися комітетські слухання питань  посилення ролі євро регіонів транскордонній співпраці. жаль, два міністерства проігнорували важливі зустрічі, них присутні майже регіони України. Тобто голови обласних рад знаходять час, представники міністерств неLзнаходять час. хочу сказати, програма, наприклад, 2014-2020 року транскордонної співпраці європейської політики сусідства міжнародних зустрічах присутні представники цього міністерства, жаль, ігнорують. прошу взяти під контроль.
 переконаний єврооптиміст   хочу запитати вас менеджмент "Укрнафти". відбудуться зміни? щодо організації, планування, контролю, регулювання, власне дуже важливо – зміна менеджменту власне цьому підприємстві. рамках асоціації України Європейський Союз.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дуже дякую. Дуже запитання. Перше. єврорегіонам. вкрай важлива програма транскордонного співробітництва між українськими регіонами європейськими регіонами. програма особливому контролі уряду.
 Якщо хтось урядовців неLприйшов, був відрядженні, або… члени коаліції… можу нагадати, як  у  нас сформувався уряд. нас "Народного фронту", представляю, 20 міністрів тільки 4 міністра, інші міністри, дорогі друзі, наше вами спільне рішення. міністри "Блоку Петра Порошенка", й  міністри "Батьківщини", "Самопомочі" віце-прем'єр від  Олега Ляшка. Абсолютно правильно, якщо є фракції "Блоку Петра Порошенка" питання будь-якого міністра, числі прем'єра, запросіть прийдіть засідання уряду, завжди будемо вас раді бачити. допоможете дисциплінувати числі роботу Кабінету Міністрів України, є коаліційний несе відповідальність всіх 5 парламентських фракцій.
 Щодо питання "Укрнафті". хотів сам відповісти, знаю, дуже любите задавати запитання міністру енергетики, пану Демчишину. Він, фахова людина, дасть, додам.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Арсеній Петрович, дуже пас. Дійсно, відповідності закону, був акціонерні товариства, було прийнято два місяці тому, починаючи 26 квітня… 26 травня цього року "Нафтогазу"спільно із міністерством появляється можливість юридично, повній мірі, повній відповідності поточного законодавства провести збори наглядової ради, цього можемо провести загальні збори акціонерів. збори плануються відповідності цього графіку  26-27 число, цих зборах можемо плануємо відповідно поміняти керівників "Укрнафти". мірі зміни менеджменту можна буде приймати операційні рішення відношенню управляння цієї компанії, виплати дивідендів, і  будь-яких інших питань, пов'язані із діяльністю цієї компанії.  Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 додаток тільки скажу, пані народний депутат. Значить, закон прийнятий. хочу нагадати, закон, підтримку, саме урядового закону повернення контролю над компанією "Укрнафта". Щиро дякую.  Друге. Скликаються збори акціонерів. Третє. нас є акціонер, держава – 51 відсоток, інший акціонер володіє 49 відсотками. тому, акціонер повинен поважати державу, держава повинна поважати цього акціонера, при цьому володіємо контрольним пакетом. означає, буде змінений менеджмент компанії "Укрнафта",  означає, буде підписана нова акціонерна угода.
 означає, бюджет повинен отримати 1 мільярд 780 мільйонів гривень державного бюджету дивіденди компанії "Укрнафта".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Гузь, "Народний фронт", прошу.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Прошу передати слово Антону Геращенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый Арсений Петрович, являюсь членом рабочей группы расследованию заявлений бывшего главы финансовой инспекции Гордиенко фактах коррупции. заседаниях рабочей группы мы узнали многочисленных фактах коррупции, которые проходили время правительства Азарова. Некоторые касались работы государственных предприятий первой полугодие 2014-го года. Скажите, пожалуйста, ваше отношение необходимости продления работы рабочей группы. вы сделали наказания тех директоров государственных предприятий, которые, доказано, неэффективно управляли данными предприятиями? Спасибо.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дуже запитання. хотів його прокоментувати юридичну, політичну частину. почав юридичної частини цього питання. Значить, колишній голова Держфінінспекції того, був відсторонений всім складом Кабінету Міністрів України проведення службового розслідування, вийшов політичними звинуваченнями начебто розкрадання уряді 7 половиною мільярдів. був перший, був зацікавлений тому, Генеральна прокуратура України порушила кримінальне провадження цього факту, того, розібратися – правда неLправда.
 само зараз задаєте запитання, треба, парламент продовжував робочу групу цьому розслідуванню. моя відповідь наступна: продовжуйте, більше того, маєте питання мене, готовий публічно прийти говорити.
 тепер політична частина цієї історії. Політична частина була наступна. Зрозуміло, ніколи неLвийшов пустими звинуваченнями, якщо неLотримав гарантії свого імунітету. робочій групі розбирали кожне зване звинувачення. звинувачення стосуються неLуряду, неLпрем'єра, діяльності державних підприємств період діяльності Миколи Азарова. навіть деякі стосуються попереднього уряду,  перед Миколою Азаровим, 2006 року.
 Жодного факту, особа сказала, неLпідтвердилося. мене абсолютно повело наступної думки: вже колись було. Пам'ятаєте, колишній, царство небесне, глава Адміністрації Президента, звинуватив чинного Президента Порошенка корупції 2005 році, жодного факту неLбуло підтверджено, жодної правди цьому неLбуло. виник політичний конфлікт політичний скандал, спровокував потім розпад коаліції дострокові вибори. була частина плану.
 Не вдалося неLвдасться. готовий свідчити Прем'єр-міністр будь-якому факту, будь-якому звинуваченню будь-якій справі, стосується мене персонально, уряду. буду боротися політичними провокаторами, заводять країну звинувачення факти корупції, яких неLбуло, показують виключно російському телебаченні заяви званого відстороненого зараз звільненого керівника Державної фінансової інспекції. звертаюсь органів прокуратури тим, розслідувати факти зловживань керівника Державної фінансової інспекції, були викладені оцьому коротенькому акті службового розслідування, треба встановити, корупціонер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчій округ, Чернівецька область, Рибак Іван Петрович.
 Арсенію Петровичу, річницю трагедії Чорнобильської катастрофи чергова надзвичайна подія ситуація, горів ліс, знаєте, самі особисто були під час тушіння цієї пожежі.
 Чому сталося? питання таке, достатньо двояке. сьогоднішнього дня Державним спеціалізованим підприємством "Чорнобильський спецкомбінат" керує рідний брат керівника апарату Азарова пан Кушніренко. можете вплинути, вже особисто цієї трибуни під час парламентських слухань піднімав питання щодо доцільності перебування даної особи даній посаді далеко цієї пожежі, саме  якраз люди сприяють тому, нефахові люди, показали вже свою роботу цій посаді, показали результати цієї роботи, маємо те, маємо.
 друге питання. Державному бюджеті 2015 рік закладені кошти ремонт..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, 10 секунд, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 ремонт доріг Західній Україні, зокрема Чернівецькій області, Івано-Франківській області, Косівський, Снятинський райони, Вижницький район. ласка, неLвтратьте дороги. Люди перекривають дороги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вчора Кабінет Міністрів України призначив нового керівника Державної служби надзвичайних ситуацій. само вчора Кабінет Міністрів України призначив керівника зони відчуження. щойно підняли питання, мені невідомо особі, очолює державне підприємство. є міністр екології природних ресурсів. Є, міністр? Є.
 просив би, міністр дав коротку інформацію цього питання. якщо вас є відповідна пропозиція, переконаний, міністр із задоволенням зустрінеться вами відповідним чином, відповідно закону України вирішить питання щодо кадрової зміни кадрового посилення.
 буду вами відвертий. об'єктивно, стаються різного роду кадрові призначення. буду дякувати публічність публічну допомогу кадровій зміні підсиленні складу уряду, керівників державних підприємств.
 Пане міністр, прокоментуєте цю ситуацію?
  
 
 ШЕВЧЕНКО І.А.
 хотів подякувати Кабінету Міністрів, вчора дійсно призначили нового керівника Державного агентства зони відчуження. дуже сподіваюся, швидко приступить виконання своїх обов'язків вирішить числі цю кадрову проблему. Кадрові проблеми є там, інших центральних органах виконавчої влади. Тому, ласка, підійдіть мене закінчення "години Уряду", займемося цим питанням. Дуже дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Тепер друге ваше запитання дуже важливе дорогам. потім просив би, міністр інфраструктури Андрій Пивоварський коротко прокоментував. збирались декілька раз колегами народними депутатами України будувати дорогу. дуже те, вами знайшли спільне порозуміння щодо того, дорогу будувати неLдопустити розкрадання бюджетних коштів, розмазування цих бюджетних коштів тарілці, щоб, тисячу ям збудували, результаті толку ніякого реальної дороги неLбуло.
 Значить, бюджеті передбачили спільно вами 700 мільйонів гривень будівництво доріг західному регіоні. Рішення прийнято наступне побудувати одну нормальну людську дорогу Львова Франківська через Бібірку. було спільне рішення.
 Тепер. є маса, це. ну, кажуть фахівці, 700 мільйонів їм треба, але, знаючи нас Україні будують дороги, то, думаю, їм 550 вистачить. хочемо зекономити кошти при будівництві цієї дороги міністр скаже яким чином будемо робити, вже зараз наймаємо сервеєрів, тобто іноземних інспекторів, здатні перевірити якість робіт, кількість робіт ціну робіт, що, правило, нас дорогах стають, якщо неLмільярдерами, мільйонерами.
 Далі. Близько 200 мільйонів гривень відправимо ремонт доріг іншим територіям Західної України домовлялися шановними колегами народними депутатами. Зразу кажу відверто, неLможемо вирішити питання зразу. Частина коштів, там, порядка 60 мільйонів євро залишається кредиту Європейського банку розвитку реконструкцій економія із-за курсової різниці. ЄБРР переговоримо міністр веде перемовини, відправити кошти будівництво дороги, вами говорили, Рахова. Тобто, принципі, комплексний план є просив би, міністр інфраструктури дуже коротко сказав, робимо перше "Укравтодором", пішли реформуванню "Укравтодору".
 друге, дуже оперативно. нас зараз відбувається ситуація ремонту доріг? видали вже 1 мільярд гривень ремонт доріг всій країні. завершимо ремонт доріг Західній Україні? 
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 Арсеній Петрович, дуже слово.
 приводу реформи "Укравтодору".  Близько місяця назад Кабінет Міністрів  прийняв рішення почати реформу "Укравтодору". означає? означає  децентралізація "Автодору". означає, райдори облдори переходять місця державних органів влади. означає, уряд видав неLлише гроші бюджетну децентралізацію місця, дає можливості експлуатації доріг місцевим органам влади, має надію, ви, депутати, підтримаєте другому читанні законопроект децентралізацію дорожнього господарства всього Україні. місця передамо значну кількість автомобільних доріг. Таким чином, уряд передав місця гроші, уряд передає процесі децентралізації реформи "Укравтодору" експлуатацію, уряд разом нами передасть дороги місцевого значення місця.
 процесі реформ "Укравтодору" також  того, залишиться "Укравтодору" зреформована організація, буде значно зменшена кількості. Зреформований "Автодор" буде відповідати виключно дороги державного значення, буде виключно замовником послуг. "Укравтодор" неLбуде виконавцем, неLбуде експлуатантом, неLбуде проектантом доріг, цим будуть займатися приватній компанії. Тобто буде предметом конкуренції.
 того, забезпечити те, якісно використовується кожна гривня, виділяють бюджету, немає крадіжок, використовуються якісні технології. Уряд запрошує іноземних сервеєрів, іноземних експертів контролю виконанням робіт використанням грошей. Зараз ведуться перемовини.
 вже приблизно чверть всіх робіт ямкових, були заплановані, навіть трохи більше близько 30 відсотків вже виконані. використано початок, 1 травня 2015 року використано приблизно, Арсеній Петрович, 720 мільйонів гривень. ритмічність виплат казначейства досить непогана. 
 більшості регіонів кажуть, такої ритмічності неLбуло історично. "Укравтодором", обласними автодорами, губернаторами, мажоритарниками депутатами працюємо над тим, гроші, виділяються ямкові роботи, контролювалися ефективно використовувалися. Дуже вдячний всім мажоритарника депутатам, губернаторам вдячний те, допомагають такому контролі, дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 пане Прем'єр-міністре, я, "Самопоміч", дуже стурбована тим, неLзалишилися вічно перспективним реалізували свої геніальні ідеї практиці. пропонуємо подумати щодо передачі все-таки митниці управління якоїсь міжнародної нормальної компанії того, митниця стала державницьким органом приносила неLкорупційну складову нашого життя, реальні надходження держбюджету.
 пана представника Міністерства оборони питання щодо завершення фортифікаційних споруд. кадрові питання, позиція Саші Боровику, призначення племінника Чоботаря, просимо прокоментувати. Невже нас такий, точніше сильний кадровий потенціал, можемо такими кадрами вільно розкидатися? Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 щиро бажаю фракції "Самопомочі" успіху, перспективи вашому лідеру, шановному меру Андрію Садовому. уряд завжди ваших послуг допомозі тому, ваша перспектива, фракції, зреалізувалася.
 Державній фіскальній службі. Призначене нове керівництво Державної фіскальної служби України. Державній фіскальній службі дано три місяці те, навести порядок системі оподаткування. Перше. закрити податкові ями. 
 Друге. Навести порядок митниці. речі, митниці людина міжнародним дипломом дуже гарним рекордом. третє. вирішити проблему податкової міліції.
 Нагадаю, минулий уряд уряд, пропонували ліквідувати податкову міліцію перевести податкову міліцію орган цивільного розслідування податкових злочинів. раз цьому наполягаю, реформа повинна бути проведена.
 Щодо того, роль місце Державної фіскальної служби. роль місце передбачено нашою програмою реформування податкової служби цілому. Вважаю, Державна фіскальна служба повинна стати частиною Міністерства фінансів України. зараз опрацьовуємо остаточний варіант реформування, варіант обговорюємо нами міжнародними кредиторами.
 Щодо вашого питання кадровим призначенням. Пане депутат, запитували… Не нервуйтеся, вас прошу, нерви з'їдають здоров'я роки життя.
 дуже зараз активно працюємо над кадровим резервом кадровим поповненням. згадали прізвище, задали питання прізвищу, вчора побачив Інтернеті цю історію. Об'єктивно, звичайно, Прем'єр винен. Міністр посварився своїм радником, радник посварився секретарем. О'кей, готовий нести відповідальність все. компетенція виключно міністра. міністр прийняв рішення, і  поважаю рішення міністра. будь-кого, числі цієї людини звертаюсь. Якщо хочете працювати Україну, наші двері відкриті, навіть  неLдивлячись те, вас є якісь непорозуміння міністром. мене є багато іншої роботи, приходьте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Останнє запитання. ласка,  Григорій Заболотний.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую. Арсеній Петрович, хочу поставити попросити вас, дуже толерантне запитання, яке, повірте мені, неLможе дати можливості проводити прийомні регіонах. Питання такого порядку. кожне підключення енергоносіїв рядові люди платять 2 тисячі кіловат. Якщо немає перспективи газу, навіть 10 кіловат 15, опалює будинок, 30 тисяч гривень.
 неLйдуть бюджет, йдуть хмари, людям цим йдуть. люди настільки вже… ну, неLможуть  терпіти. Просто вас дуже прошу, дайте доручення, появився урядовий законопроект, врегулював питання.
 одне, прошу вас. 3,5 тисячі домогосподарств неLмають лічильників тепла. будинки, господарства люди платять 30 відсотків дорожче тарифи, є необгрунтованими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте, Григорій Михайлович.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дуже просимо домогосподарства, яких немає лічильників, дайте теж доручення, поставили… теплопостачальників будинкових… будинках із контролем використанням тепла. людям дуже важливо. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  пане Заболотний, так, перше вас було запитання підключенню. Дозвольте абсолютно відверто чесно сказати, мені "шляхи трафляють" того, півроку даю доручення, жаль, органу, мені неLпідлеглий. орган, встановлює механізм підключення, орган, встановлює тарифи орган, визначає правила роботи енергоринку, неLКабінет Міністрів. незалежний орган, називається "Національна комісія регулювання енергетики комунальних послуг", мені часто-густо тільки "дулі крутити".
 даю півроку, доручення неLвиконано. неLвиконано, тягне собою декілька речей. Перше, люди просто платять "дурні гроші", числі, приватним обленерго підключення.
 Друге, найгірших світі стандартами підключення, просто вбиває рейтинг ведення бізнесу. Мені обіцяли рівно минулому тижні НКРЕ, просив міністра зібратися кінець-то народити нові правила підключення. правила мають тільки одну мету: монополія ринку обленерго, монополія висосує гроші бізнесу людей, монополія знищує українські перспективи.
 буду дуже вас просити: поможіть мені. парламентської трибуни крепко помагає. Якщо вийдете парламентської трибуни само стукнете  кулаком столу скажете: "Доколі буде тягнутися?!" зо зараз Doing Business буде робити оцінку українського бізнесу, травні-місяці, знов неLвиконали завдання, саме – спрощення підключення мереж.
 Тепер лічильникам тарифам. закінчити оцю брехливу істерику тарифам, графіки показують, неLвідповідають дійсності, два плюс два – чотири, неLтри неLп'ять. Два плюс два – завжди чотири. вчора провів нараду НКРЕКП , "Нафтогазом", "Укргазвидобуванням". речі, ініціативу фракції "Самопоміч". нас наступна пропозиція. тарифи, встановлені незалежним органом , повинні пройти аудит найбільших чотирьох міжнародних світових компаній.
 закриємо цю політологічну лавку те, бореться долю українців. Треба було 5 років боротися, підписували ціну газ. 
 Щодо лічильників. лічильникам, пряме зобов'язання кожної енергетичної компанії. Пряме зобов'язання! Встановити лічильники рахунок відповідної енергетичної компаній. прошу вас членів парламенту наступному тижні все-таки прийняти Закон Національну комісію регулювання енергетики комунальних послуг. Створіть, депутати, незалежний політиків, незалежний уряду, президентів парламенту орган, буде прозоро, чесно, професійно ефективно встановлювати тарифи нести відповідальність їхнє установлення. Проголосуйте, ласка, це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є одне важливе  питання стосовно здоров'я. запрошую слова Оксану Корчинську, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Арсеній Петровичу, Кабінет Міністрів, колеги! інформацію, котру зараз надам, надіюсь,  вас буде шокувати.
 Два місяці наша фракція Радикальної партії України парламент додатково добився Кабінету Міністрів 152 мільйона фінансування лікування важко смертельно хворих дітей учасників АТО. Інформую вас перший заступник Комітету Верховної Ради охорони здоров'я, два  місяця неLвдалося відправити жодну дитину важкохвору, жодного смертельно хворого пораненого АТО кордон, Міністерство охорони здоров'я свідомо саботує.
 Єгор, зараз іде мова смерть наших хлопців! Соболєв, звертаюся Прем'єр-міністра! реанімації нашого госпіталю лежать хлопці, котрих неLможуть врятувати Україні. вашого рішення, того, знімете керівництво Міністерства охорони здоров'я посади міністра…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Зараз залежить життя наших смертельно хворих дітей наших смертельно поранених хлопців. Два місяці жоден громадянин України неLвідправився лікування закордон. Процес саботується, комісії неLзбираються.
 Пані Павленко кожного дня мені особисто обіцяє вирішити питання. Вчора родини наших бійців АТО, котрі фактично без надії життя лежать лікарнях, ходили подати документи, відправитися лікування кордон. МОЗ даже неLпродувам механізму подачі документів, прийому документів учасників АТО. Два місяці гроші, Міністерство фінансів, пан Уманський підтвердить, виділило Міністерство охорони здоров'я лікування кордон. 
 іде наша робота народних депутатів? Чому Міністерство охорони здоров'я займається злочинною діяльністю, замість того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги. Відповідь. Прошу відповідь.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Я, по-перше, просив би, міністр охорони здоров'я відповів питання, потім завершу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр охорони здоров'я.
  
 
 КВІТАШВІЛІ О.
 Спасибо. могу ответить, этот момент 40 граждан Украины АТО сейчас лечатся границей. нас есть комиссия, которая получает документы сразу направляет клиники границей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Вы можете мне прийти поговорить по-человечески. говорю: каждый раз, когда заходит просьба, мы всех отправляем. Вы думаете, саботирую лечение людей, которые воевали эту страну? Вы это мне говорите? детей. вас нет правильной информации, нельзя делать. Никто ничего неLсаботирует. 40 бойцов АТО уже лечится. Еще больше поедут туда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, дякую, дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 фракції Радикальної партії запитання. можу точно підтвердити, те, бездушність безвідповідальність чиновників низьких рівнях неLпросто існує, процвітає. Їм рівно, більшості. само прошу вашої підтримки. Гроші виділили. гроші, треба було виділити, уряд виділив.
 Тепер необхідно зробити. Перед тим, будемо приймати будь-які кадрові рішення, запрошує вас засідання Кабінету Міністрів України, куди запросимо всіх тих чудових безвідповідальних людей, неLдають можливості реалізувати програму медичній допомозі. вами приймемо організаційні, кадрові рішення. запитання. парламентській коаліції парламенту можливість виступити. персонально спікеру Володимиру Борисовичу Гройсману запрошення.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсенію Петровичу. колеги, завершили "годину запитань Уряду". Дякуємо уряду, дякуємо Прем’єр-міністру. Успіхів вашій роботі. Дякуємо.
 колеги народні депутати, нас є три запити, потребують голосування, того… Увага, увага! прошу всіх народних депутатів повернутися свої місця. Колеги, далі перейдемо звіту робочої групи перевірки, оприлюднення Держфінінспекцію повідомлення фінансові порушення.
 Значить, ласка, три запити Андрій Володимирович, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, багато п'ятниць підряд неLможе проголосувати запити Президента України. дуже прошу зараз голосування усіх народних депутатів зайти зал того, змогли результативно проголосувати. Є 3 запити Кишкаря, Шухевича, Тетяни Чорновол. дуже прошу народних депутатів повернутися робочі місяця, змогли пройти процедуру голосування дані запити. ласка, голови фракцій, колеги, займайте робочі місця, могли проголосувати 3 депутатські запити. Колеги, отже, перший запит:
 Павла Кишкаря Президента України щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас" військової частини 3027 Першої Бригади оперативного призначення Національної Гвардії України.
 Спочатку прошу підтримати запит прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Перше голосування – 150 голосів.
  
 
 За-161
 Дякую, запит набрав необхідну кількість.
 тепер маємо направлення Президента – 226 голосів. Направлення Президента – 226 голосів.  
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Колеги, займіть свої місця, ласка, давайте визначайтесь, визначайтесь щодо направлення цього запиту. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати направлення даного запиту Президента України. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-168
 Дякую. Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 тій самій… Наступний запит Тетяни Чорновол Президента України щодо виключення фракції Блок Петра Порошенка –  Недави Олега Анатолійовича.
 Прошу проголосувати даний запит. ласка. Тетяни Чорновол Президента України щодо виключення фракції Блок Петра Порошенка –  Недави Олега Анатолійовича.
  
 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Колеги, ласка, ні-ні, хвилину! зараз присутні тут. Визначайтесь шляхом голосування, колеги. Навіщо обурюємось? Депутат внесла – визначайтесь. Ну, говорите? Голосуємо, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. підтримує дане звернення, прошу проголосувати.
  
 
 За-19
 вам, дякую.
 Наступний. Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 Прошу підтримку цього запиту проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-161
 вам.
 тепер голосуємо направлення цього запиту Президента України. ласка, голосуємо направлення Президента. ласка.
  
 
 За-173
 вам.
 Дана пропозиція теж, жаль, неLнабрала необхідної кількості голосів. вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, переходимо наступного питання порядку денного. просив вас бути дуже уважними, оскільки буде зараз йти мова визначення щодо подальшої роботи цієї комісії, була утверджена розпорядженням міського голови затверджена рішенням парламенту, пам'ятаєте це. зараз заслухаємо звіт. Будуть пропозиції комісії, відповідно маємо їх визначити.
 ласка, запрошую слова голову робочої групи Борислава Березу. ласка, 10 хвилин, виступайте.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Володимир Борисович, народні депутати! Робоча група була сформована паритетних засадах представників Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Комітету питань запобігання протидії корупції. складу даної робочої групи увійшли 14 народних депутатів, 7 кожного комітету відповідно.
 Головою Верховної Ради серед завдань робочої групи було визначено узагальнити результати розгляду спільному засіданні комітету  питань результати перевірок, проведених Держфінінспекцією, інших фактів зловживань внутрішньому секторі економіки оцінити надання юридичної кваліфікації цим справам відповідним правоохоронних органів.
 переліку вищезгаданих підприємств, установ організацій державного сектору економіки, яких Державною фінансовою інспекцією проводились перевірки, увійшли… Публічно Державною фінансовою інспекцією проводились перевірки…
 панове депутати! колеги партії "Самопоміч", фракції "Самопоміч", буду дуже вдячний, якщо будете слухати вийдете послухаєте там. вам! розумію, неLрозумієте українську мову. Хорошо, перехожу русский язык. Вы послушайте, либо сядьте, либо выйдете послушайте там. 
  Публічне акціонерне товариство "Укргазвидобувач"… неLрозумію, просто  щось діється. Може сядете щось. Шановне панство, розумію, дуже цікаво Україні, цікаво, можливо, вам. ви, вас вибирали українські виборці. Якщо неLрозумієте, зараз посміховисько виглядаєте.
 Публічне акціонерне товариство "Укртрансгаз" період з  01.10.2012 31.05.2014. Публічне акціонерне товариство "Укргазвидобувач" період 1.01.2012 31.05.2014. Українське державне підприємство поштового зв'язку "Укрпошта" період 01.08.20123 10.11.2014. Державна адміністрація залізничного транспорту України "Укрзалізниця" період 01.01.2014 30.09.2014. Державне підприємство "Укрзалізничпостач" період 01.01.2014 13.10.2014. Міністерство фінансів України період 01.01.2011 01.04.2014. Публічне акціонерне товариство "Родовід банк" 01.01.2008 26.09.2014. Державне підприємство Український державний центр радіочастот 01.09.2013 10.08.2014. Державне підприємство "Антонов" період 01.01.2006 30.09.2014. Публічне акціонерне товариство Державна продовольча зернова корпорація України 01.01.2013 першої половини 2014 року. Публічне акціонерне товариство "Аграрний фонд" 01.01.2013 першої половини 2014. Державна спеціалізована установа "Аграрний фонд" 01.01.2013 першої половини 2014. Адміністрація державної служби спеціального зв'язку захисту інформації період 01.06.2010 09.05.2014. Державне підприємство обслуговування повітряного руху України "Аерорух" 01.09.13 01.05.14. Державне підприємство Національна атомна енергетична компанія "Енергоатом". Національний банк України 17.06.11 29.07.14 Національна акціонерна компанія "Нафтогаз України" період 01.01.12 09.07.14.
 Загалом робочою групою було  проведено вісім засідань, направлено більше 100 звернень. числі Президента України, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, Державної фінансової інспекції. Членами робочої групи були заслухані представники майже всіх вище перерахованих підприємств, установ організацій, крім публічного акціонерного товариства "Укрнафта". результатами перевірок ДФІ було розпочато близько 1 тисяча 500 кримінальних справ проваджень, окремо 570 актів ревізії було приєднано матеріалів вже відкритих кримінальних проваджень.
 Державна фінансова інспекція неодноразово зверталася Генеральної прокуратури України щодо надання дозволу розголошення відомостей досудового розслідування, числі щодо надання матеріалів таких контрольних заходів членам робочої групи. відповідними особами, слідчими прокурорами дозволу розголошення відомостей досудового розслідування неLнадано.
 Крім того, деяким матеріалам ревізій, правоохоронних органів надійшли листи пряму заборону розголошувати будь-які дані результати ревізій нашої групи. Дана заборона підтверджувалася листом Національної академії прокуратури України 04.04.2015 року № 12/595 підписом ректора Літвака. Крім того, робочою групою встановлено зафіксовано численні факти неLдопусків працівників Держфінінспекції України контрагентами ПАТ "Укргазовидобувач", ПАТ "Укртрансгаз", ДП "Український державний центр радіочастот", ПАТ "Державна продовольча зернова корпорація України", ПАТ "Аграрний фонд", ДСБУ "Аграрний фонд", ДП "Обслуговування повітряного руху України", "Украерорух", ДП НАЕК "Енергоатом" ПАК "Нафтогаз України".
 процесі діяльності робочої групи, будуть переважно висновки рекомендації, процесі діяльності робочої групи маємо факти саботажу боку Генеральної прокуратури.
 Її представники неLнадали запитувальної інформації, стосувалась кількості зареєстрованих кримінальних проваджень актами ревізії ДФІ, систематична неявка представників ГПУ, засідання робочої групи, свою чергу унеможливлює контроль оцінку ефективності дослідовного слідства, здійснюється правоохоронними органами.
 Крім того, варто зазначити, відповідно стенограми засідання ВРУ 10 квітня 2015 року спікер Володимир Борисович Гройсман доручив дослідовно Генеральному прокурору України, теж розмовляли питання Прем'єр-міністром України, наша спільна позиція, Генеральна прокуратури України, Генеральний прокурор України прозвітував перед Верховною Радою стан розслідування оприлюднених фактів інших фактів зловживань державному секторі 7 числа, 7 травня. Станом такого звіту залі парламенту ніхто народних депутатів неLчув.
 Друге. Члени робочої групи наполягають, наступному пленарному тижні 10 22 травня було прийнято Закон имчасові слідчі комісії тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради, законопроект 1098, підписаний всіма лідерами коаліції.
 зв'язку ненаданням відповіді звернення робочої групи неLвдалося отримати інформацію Кабміну ГПУ щодо підстав законності звільнення пана Гордієнка, посади. відповідно надати оцінку цьому факту. Отож можемо наголошувати, тому, звільнено було його незаконно.
 зв'язку наданням відповіді звернення робочої групи неLвдалося отримати інформації Кабміну міністра фінансів, процедура підготовки подання відповідного законопроекту, було передбачено зняття 70 відсотків фінансування державної фінансової   інспекції відповідно надати оцінку цьому факту.
 Члени робочої групи відмічають, зниження фінансування ДФІ неLбуло поодиноким випадком, урядом були зменшені витрати держбюджету майже урядові відомства метою економити кошти додаткового фінансування оборонної галузі. те, враховуючи об'єм, обов'язків покладених ДФІ однозначно зрозуміло, фінансування органу, попереджає, виявляє збитки державних коштів, має фінансуватися належному високому рівні. Саме ДФІ зазнала найбільших скорочень уряду, може бути прямим тиском.
 процесі діяльності робочої групи можна зробити висновок, станом є афілійований  вплив народних депутатів призначення роботу державних підприємств. Необхідно розробити правила порядок конкурсного призначення керівників державних підприємств.
 законодавчому рівні запровадити обов'язкове складання акту прийому-передачі справ старого  керівника державного підприємства нового, створити постійну комісію парламентського контролю діяльністю державних підприємств надати їх функції правовий статус Тимчасовій слідчій комісії. Члени робочої групи, виходячи доступних матеріалів, вивчалися, відзначають, відсутність прямих злочинних дій Прем'єр-міністра… приходять висновку, є відповідальним протиправні дії, вчинені членами Кабінету, його міністрів, керівниками державних підприємств.
 зараз фактам хочу розказати, що  діється державному секторі економіки. Державна продовольча зернова корпорація України, завдано збитків суму 162,3 мільйони гривень внаслідок переплати страхових платежів "Гарант Престиж". Рішення суду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину завершити. 
  
 БЕРЕЗА Б.Ю.  неможливо хвилину, 5 хвилин. неможливо. Це  ім'я! ім'я … Депутати, зараз є цьому залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дивіться, 5 хвилин, завершите, добре? Прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Якщо неLдадуть назвати імена, будемо вважати,  тиск групу. ласка!
 Керівники ПАТ "ДПЗКУ" передостанній день свого перебування посаді перерахувати ТОВ "Гарант Інвест" 521,9 мільйонів гривень без жодних зобов'язань останніх перед "ДПЗКУ".
 стало відомо, колишній бухгалтер Державного промислово-зернової компанії Тетяна Коптенко заплатила  власної кишені майже 68 мільйонів гривень податкового боргу штрафних санкцій, закрити кримінальну справу ухилення сплати податків держкорпорації.
 Матеріали прокуратури свідчать, 31 березня 1  квітня було  заплачено неLтільки 52 мільйони гривень податків прибуток, 13 мільйонів гривень  фінансових санкцій та  2 мільйони гривань пені. зробила колишній головний бухгалтер Держкорпорації. раз говорю, головний бухгалтер Держкорпорації, держслужбовець, власної кишені…
 Саме їй пізніше прокурор Печерського району Києва 24 квітня оголосив підозру скоєнні злочину. Коптенко надала слідчим квитанції сплату всіх необхідних сум попросила звільнити її кримінальної відповідальності. Слідчі погодилися звернулися відповідними клопотаннями Печерського суду Києва, задовольнив його. Коптенко погасила податковий борг. Через кілька  днів після  оголошеного конкурсу про  очільника  ДФС, справу проти неї було закрито наступний день перемоги пана Насірова. При цьому єдиним винуватцем податкових порушень ДПЗКУ було визначено тільки головний бухгалтер, жодних звинувачень топ-менеджерам корпорації і  самому пану Насірову, працював там, слідчі неLвисували.
 Ревізія проводилась… Публічне акціонерне товариство "Аграрний фонд".  Ревізія проводилась період  01.01.2013 01.01.2014.
 Варто зазначити, вересні 2014 Мінфін сформував статутний капітал ПАТ "Аграрний фонд" шляхом перерахування товариству облігацій внутрішньої державної позики ОВДП номінальною вартістю 5 мільярдів гривень.
 були запеклі бої Майдані під час Революції гідності ПАТ "Брокбізнесбанк" ПАТ "Аграрний фонд" імені інтересах якої діяв ТОВ "Інвестиційний капітал" підставі договору брокерське обслуговування уклали договір купівлі-продажу облігацій внутрішньої державної позики умовах зворотнього викупу операції РЕПО, яких здійснено відчуження належних ПАТ "Аграрний фонд" облігацій внутрішньої державної позики ціною 2 мільярди гривень, гроші втрачені України.
 Публічне акціонерне… Зараз, зачекайте, ласка.
 пані депутати, надасте мені час, зачитав виключно?..  
  Гаразд. ім' я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, було звернення депутатів, зараз надам 15 хвилин. завершенню терміну вашу пропозицію поставлю голосування, відповідно 214 статті Регламенту Верховної Ради України. перепрошу, 240-ї.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Публічне акціонерне товариство "Укргазвидобування". Загалом  ревізією встановлено витрати 350 мільйонів 376 тисяч гривень. акт керівництва "Укргазвидобування" підписало із запереченням, зараз цьому ідуть судові процеси окружному суді місті Києві. ПАТ відсутня інформація виклик співробітників правоохоронних органів, ними ніхто неLінтересується. неLцікаво, мабуть, правоохоронним органам України.
 Питання проведення службової перевірки притягнення співробітників відповідальності буде вирішено вирішення справі суті суді. Акт ревізії був приєднаний матеріалів кримінального провадження, розслідується ГПУ 07.05.2014. результатами зустрічної перевірки ДФІ вдалося перевірити лише двох операторів контрагентів "Укргазвидобування" 9:  ТОВ "Фаворит Систем" ТОВ "Діом". Решта неLдопустила ДФІ здійснення зустрічної перевірки. Акт прийом-передачу справ старого керівника Юрія Борисова нового чинного Сергія Косюка неLбуло навіть проекту такого акту неLбуло. момент прийому справ слів керівництва було перевірено внутрішню інвентаризацію складено акти. Актів внутрішньої інвентаризації членами робочої групи досі неLотримано.
 Національна компанія "Нафтогаз України". Матеріали ревізії получені чотирьох проваджень. Кримінальне провадження, розслідує МВС частиною п'ятою статті 195, частиною другою статті 364 "Незаконне заволодіння майна особливо великих розмірах зловживання службовим становищем…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, дивіть, ніхто неLказав, неLдають виступити. додаю 2 хвилини. Завершуйте, ласка. якщо неLзавершите, поставлю голосування пропозицію. просто неLспекулювали цій темі. Вчора мене підійшли кажете, Володимир Борисович, мені треба 10 хвилин виступ. маєте 10 хвилин. Якби мені сказали вчора 15, мали 15.
 ласка, продовжуйте.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 зараз прошу всіх дати 10 хвилин, нас є дуже цікаві імена. Пан Микола Мартиненко, пан Єремеєв інші. Якщо хочете, зацікавлені, якого питання, мене дослухайте докінця.
 Публічне акціонерне товариство "Укртранснафта". 2014 році ревізії неLпроводилось. інформацією Гордієнка 12-13-х роках "Укртранснафта" неLпускала ревізорів перевірку, мотивуючи тим, недержавне підприємство.
 Надходження розподілення газу. розпорядженням КМУ, Кабінету Міністрів України, 26.11.2014 номер 1211-Р затвердження прогнозованого балансу надходження розподілення природного газу 2014 рік, підписане Прем’єр-міністром Яценюком, констатуємо наступне. ПАТ "Укргазвидобування" має видобути 15 мільярдів 111 мільйонів кубів українського дешевого газу надати його населенню. Натомість надано лише 13 мільярдів 350 мільйонів кубів. Тобто кудись поділось 1 мільярд 754 мільйони кубів. Невідомо куди. неLтехнічний газ.
 ПАТ "Укрнафта" мала видобути 1 мільярд 756 мільйонів кубів надати його населенню. Натомість надала 0. Внаслідок недодання населенню 3 мільярди 500 мільйонів кубів газу, споживачам був наданий дорожчий імпортований газ. Загальна сума втрат – 2 мільярди 100 мільйонів гривень.
 Державне підприємство Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом". Планова ревізія період 01.9.13 30.01.15. "Енергоатом" підписав акти ревізії із запереченням. Ревізії охоплює коштів сумі 15 мільярдів гривень. Почалася ревізія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, закінчивши час, є пропозиція, Олег Ляшко. ні, 15 хвилин, колеги, ви. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимиру Борисовичу, колеги! Олег Ляшко, Радикальна партія. думаю, українці присутні залі депутати бачать, наскільки цікаво захоплююче виступає колега Борислав Береза. Давайте дамо можливість цій талановитій людині продовжити свій виступ. Хай говорить години три, знаєте, почули.
 мене одне велике прохання вас, Бориславе, мінімум, половину тих 15 хвилин, говорите, потратили себе власне. потратьте звіт, неLкрасуйтесь, доповідайте. без пауз, неLзатягуйте паузи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, вибачте, ласка, розумію, можна виступати 5 годин, вибачте, є регламент. Тому, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваше право, ваше право. Хай виступає, неLпроти, дав 15 хвилин – виступали. 15 хвилин можливо сказати.
 Колеги, ласка, нас є інформація Генпрокуратури. мене цікавить те, депутати проголосували продовження роботи цієї комісії, було ваше доручення.
 ласка, прошу, є пропозиція те, додати 10 хвилин виступаючому… 10 хвилин виступаючому завершення звіту.              
 ласка, колеги, голосуємо. Голосуємо, визначайтесь! Хай виступає, проти?
  
 
 За-157
 додаю 5 хвилин, додаю 5 хвилин. народний депутате, вас дуже попрошу, 5 хвилин – завершуйте, ласка. є інформація Генеральної прокуратури. вас дуже прошу.
 зараз визначіть,  дивіться, зараз визначіть саме необхідне  скажіть 5 хвилин.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Прізвища!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прізвища! почніть, ласка, прізвищ. ласка, почніть прізвищ. ласка, розпочинайте прізвищ, неLзатягуйте, зразу говоріть. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 могу говорить? Ревізією охоплено… Так, основний нюанс. Проведення зустрічних перевірок, звірок … операціям "Енергоатомі" контрагентів ДФІ було позбавлено можливості провести доручену перевірку відсутністю контрагентів. Тобто відсутність можливості перевірити зустрічні звірки загальну суму 4 мільярди гривень.
 цим фактам ДФІ звернулось МВС, ГПУ, ДФС, реєстраційну службу, правоохоронні органи. чим неLдопомогли. лише підтвердили інформацію, є реєстрі. Окрім того, департаментом внутрішнього аудиту Міненерговугілля було проведено позапланову перевірку окремих питань фінансово-господарської діяльності, читаю, діяльності "Енергоатому" період 01.04.13 01.03.2014-го. Якою було встановлено численні перевитрати інше.
 Під стенограму співробітники заявили, загальновідомо, вже багато років афільований вплив підприємство має чинний нардеп "Народного фронту", голова паливно-енергетичного комітету ВРУ Микола Мартиненко.
 Замовлено аудиторських послуг суму 1 мільярд 422 мільйони гривень. Видатки юридичне інші аудиторські послуги складі інших витрат – понад 2 мільйони гривень. Обслуговування 46 легкових авто, 2014 рік було витрачено 18 мільйонів 117 гривень. середньому майже 394 тисячі гривень одне авто. старим курсом обслуговування одного легкового авто обходилось бюджету 50 тисяч доларів!
 інформацією, наданою "Енергоатомі", 2013 році утримання 19 автомобілів "Тойота Камрі" витратили 2,4 мільйона гривень. середньому 126 тисяч гривень одне авто. 2014 –  20 автомобілів, таких "Тойот", витратили 2 мільйони 264 тисячі. середньому 113 тисяч гривень авто.
 Обслуговування однієї одиниці транспорту, йде мова автомобіль "Тойота Камрі", - 770 тисяч гривень рік. 100 тисяч доларів! є більше три рази вартість самого автомобіля.
 письмовій відповіді "Енергоатом" неLпідтвердив суму 770 тисяч одне авто. Зазначив, керівника ВП "Управління справами", займається питаннями авто, пана Бугайова було притягнуто дисциплінарної відповідальності.
 26, 11 14 згодою сторін було звільнено, інформація правоохоронних органів його зловживань неLпередано.
 близько 300 мільйонів гривень проведено закупівлі позатендерною конкурсною процедурою, 165 мільйонів одразу відправляли фіктивні фірми. Повторюю, 165 мільйонів, пане Ляшко. висновках ДФІ зазначено, більше державних закупівель здійснювалось фірмами, ДФС визначимо фіктивними.
 Державна адміністрація залізничного транспорту України "Укрзалізниця". Позапланова ревізія… Зачекайте, я, хотіли прізвища? ласка.
 Державне підприємство "Укрзалізничпостач". Так, час заслуховування ДП "Укрзалізничпостач" заступника міністра інфраструктури встановлено, рішенням господарчого суду міста Києва 03.06.2014 залишилось без ... постанова  Київського апеляційного господарчого суду підтвердження постанови Вищого господарчого суду було змінено умови договору, укладеного між ДП "Залізничпостач" "Перша паливна компанія".
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Прізвища! Прізвища!
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. Пан Єремеєв! Пан Єремеєв, кажу вам! хочу сказати ким…
 Крім того, фірма "ВОГ Аеро Джет", нанесла збитків Україні 300 мільйонів 006 тисяч 619 гривень… А, 6 тисяч, вибачте. Входить групу "Континіум" народного депутата Ігоря Єремеєва. Компанію заснували травні 2014…  Вам мало?
 Державне підприємство "Антонов". Керівники Дмитро Ківа. Факт. Збитки через неможливість повернення коштів "Брокбізнесбанку" сумі 345,7 мільйонів гривень. їх заяву надали гроші депозит, повернути неLзмогли.
 мене багато фактів. зрозумійте, якщо неLпродовжите роботу нашої групи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, 30 секунд, завершуйте.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. неLможу завершити 30 секунд, нас 17 компаній, яких перевірили. неможливо фізично 30 секунд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLроботу комісії 30 секунд, завершуйте виступ 30 секунд.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. вдячний всім буду вдячний, якщо вівторок проголосуємо подовження роботи нашої робочої групи перетворення її ТСК.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Дивіться, колеги, попрошу всіх, зайдіть, ласка, зал. пам'ятаєте, було моє доручення те, розпочати роботу цієї групи. вважаю, є необхідність продовжити її роботу. Правда виступаючий неLсказав скільки продовжити роботу комісії.
 ласка, Береза…. Хвилиночку. Хвилину –  Юрій Луценко, потім –  Андрій Тетерук, хвилину. нас є інформація Генпрокуратури, колеги.
 Юрій Луценко, ласка.
 прошу всіх повернутися зали прошу всіх проголосувати підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати і  доповідачу, Бориславе, вас звертаюся. Бориславе, вас звертаюсь. мене руках звіт вашої робочої групи наданий представником нашої фракції члена цієї групи. дивлюся, те, виступали, мінімум  двох підприємств немає. немає зернової компанії, Нацбанку. неLзбираюсь нікого покривати, мене питання, виступали власною думкою, проголосованим робочій групі документом. от, оце документ, те, чую, очевидно, ним неLспівпадає.
 зв'язку цим, наполягаю тому, робота робочої групи була якісною, неLпіарною. Бо, власне, три четверті озвучено було відомо із звіту пана Гордієнка. мене питання, робоча група чогось нового досягнула? Якщо ні, складайте повноваження, будемо створювати другу робочу групу. Якщо неLздатні дати результат, скажіть. припиніть читати чужі документи, видаючи їх сенсацію. цій сенсації досить довго часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 неLбачу висновків, неLвірю тому, цьому складі робоча група може дати результат. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Тетерук, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуючий! товариші депутати! Борислав Береза, щиро цікаву змістовну доповідь глибокої роботи, була проведена вашою групою. Фракція "Народний фронт" буде підтримувати продовження вашої групи 10 днів. хочу зауважити, кажу, неLперебивайте мене, ласка.
 Робота група повинна бути зосереджена тих обвинуваченнях, яких саме була створена, неLперецілюватися інші моменти, можна називати беззмістовні факти, беззмістовні прізвища інше. прошу зосередитися тому, ради чого збиралася група, бути об'єктивним, неLзайматися саме іншим піаром. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є інформація. ласка, хвилину – Сергій Соболєв, потім  Єгор Соболєв потім  Олег Ляшко.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хотів нагадати чого створювалася робоча група, хоча, знаєте, перша пропозиція була саме ТСК. повинна була підтвердити факти, викладені паном Гордієнко. Наскільки розумію, звертаюсь пана Луценка, робоча група виконала свою роботу, кожен факт, самі своєму виступі теж підтвердили, кожен факт, викладений паном Гордієнко був підтверджений робочою групою. жаль, час робоча група неLмогла зробити всю роботу зробити суцільну доповідь, саме є необхідність створення тимчасової спеціальної комісії, дасть можливість абсолютно об'єктивно викликати допити, викликати дачі свідчень тих осіб, приховують факти, продовжити роботу даної групи того, інші факти були висвітлені. Оце є завдання робочої групи, є наша пропозиція. Голосування треба зробити вівторок, чудово розуміють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Завершуйте, ласка. 
  
 СОБОЛЄВ С.В. Якщо тимчасова комісії – 150 голосів, якщо продовження робочої групи, голосувати неLтреба, створювалась вашим розпорядженням. просто продовжуєте своє розпорядження далі працює.
 неLрозумію, зараз повинні голосувати? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 саме повинні голосувати те, минулому разі, сказав, буде, зараз скажу це. сказав, буде створена будь-якому випадку моїм розпорядженням, просив народних депутатів підтвердити більшістю депутатів парламенту. підтвердили своїм голосуванням. Зараз інформацію заслухали, буду просити депутатів продовжити. Якщо неLбуде продовжено, продовжу своїм розпорядженням будь-якому випадку. хотів би, парламент ніс відповідальність. погоджуюсь цим, сказали, підтверджено факти такі. Добре, погоджуюсь. спосіб їх підтвердили, словами? є питання.
 ласка,  прошу Антон Геращенко, хвилину, потім Єгор Соболєв.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! как член рабочей группы расследованию заявления Гордиенко могу сказать ответственно попрошу меня выслушать господина Борислава Березу голову рабочей группы. том, работа такой рабочей группы нужна, продлять ее работу нужно. Нужно распоряжением Головы, пожалуйста, проголосовать фракция "Народный фронт" поддержит, полном составе проголосует продление работы такой рабочей группы. Почему? Потому любые обвинения коррупции, каким бы правительствам неLотносились: Азарова, Тимошенко, Яценюка, должны быть расследованы каждому факту должна быть дана оценка. Вот все. Поэтому голосовать будем, поддерживать нужно. всем случаям коррупции должны быть расследования даны ответы, никто неLдолжен голословно обвинять людей.
 поэтому поддерживаю любое продление работы такой рабочей группы, фактам такой коррупции должна быть дана оценка, воры должны сидеть тюрьме. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Єгор Соболєв, потім дам три хвилини інформації першому заступнику Генерального прокурора, є присутній залі, потім уже Олег Ляшко.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, по-перше, давайте чесно визнаємо треба далі вчитися парламентському контролю, давайте подякуємо колегам, працювали робочій групі, одночасно попросимо  краще працювати цій робочій групі.
 Друге. Фракція "Самопоміч" пропонує оприлюднити звіт, офіційний, проголосований членами робочої групи, Інтернеті, так, неLтільки парламентарі, виборці мали доступ цієї інформації.
 Третє. Фракція "Самопоміч" пропонує сконцентруватися контролі: цими фактами  зробить Генеральна прокуратура? наше завдання неLтільки викрити факти, ув'язнити всіх, винен зловживаннях.
 четверте. цієї робочої групи, інших проблем, стикаємося, всім видно, треба утворити спеціальний Закон ТСК – тимчасові слідчі комісії,  будуть офіційно викликати офіційно збирати свідчення злочинців тих, їх викриває. Давайте цьому сконцентруємося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 думаю, надзвичайно слушна ідея – опублікувати звіти. дуже вірно.
 Прошу, Олег Ляшко, потім три хвилини Генеральний… перший заступник Генерального прокурора, потім голосуємо, колеги.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, думаю, виражу думку більшості цього залу. результатами звіту моє враження – розчарування. чекали більшого. чекали конкретних фактів, неLпереповідати те, відомо всій країні, чекали конкретних прізвищ, 20 хвилин можна було чітко телеграфним стилем назвати "Іванов… Петров… Сидоров…" украв мільярд, украв два, втік кордон, неLвтік, продовжує перебувати посаді, продовжує красти посадили. Тобто те, чого чекає суспільство. Не піару, насправді, корупція – найбільше зло нашої країни. якщо замість того, реально боротися корупцією притягувати відповідальності корупціонерів, просто цьому паримося, корупції цього країні менше неLстане.
 закликаю парламент продовжити роботу робочої групи, значно посилити її кадровий склад, займався професійно цими розслідуваннями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Володимир Павлович Гузир, перший заступник Генерального прокурора. ласка.
  
 ГУЗИР В.П. Можна місця?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Да, ласка, місця.
  
 ГУЗИР В.П. Дякую.
 пане Голово, народні депутати!
 Відповідно рішення Верховної Ради України щодо перевірки оприлюдненої Державної фінансової інспекції України інформації можливі фінансові порушення інші факти зловживань державному секторі економіки прийнято пленарному засіданні 10 квітня Генеральний прокурор України відповідності вашим дорученням 7 травня направив Верховної Ради ім'я Голови Верховної Ради відповідну інформацію.
 того, неLвідступати цієї офіційної інформації, вашого дозволу, тезисно скажу,  ній йдеться,  потім приводу заяв шановного народного депутата Берези, він  робив засідання Верховної Ради. вашого дозволу.
 23 березня 2015 року Генеральною прокуратурою України  розпочато досудове розслідування фактами, були оприлюднені народним депутатом Левченко цьому залі заявам обставинам, йому стали  відомі із  заяви пана Гордієнко. метою всебічного об'єктивного  ведення розслідування кримінальне провадження розслідується управлінням… слідчими особливо важливих справах, управління корупційним проявам, створених… вчинених службовими особами, займають особливо  відповідальне  становище.  цього приводу був допитаний пан Гордієнко  якості свідка, підтвердив повністю обставини, були оприлюднені. вашого дозволу, цьому зупинятися неLбуду, досить-таки детальні зараз були озвучені.
 суті тих обставин, заявив Гордієнко. хотів би, була повні цілковита ясність, Генеральний прокурор цього приводу говорить своєму листі, того, Гордієнко підлеглі йому працівники  державної фінансової інспекції зафіксували відповідних установчих документах факти нестачі грошей вийшли, вибачте, вийшли суму більше ніж 7,5 мільярдів, неLодин раз мова велася. всім цим фактам, їх всього 12, проводилося уже розслідування слідчими органів прокуратури, підрозділами внутрішніх справ Служби безпеки.
 рамках проведення досудового слідства саме цих  12 провадженнях, хотів би, саме звернули увагу, було призначено, особливий порядок проведення перевірок, знаєте, визначений законом. Таким чином рамках кримінальних проваджень перед слідчими суддями було поставлено питання отримання дозволу зобов'язання Державної фінансової інспекції України провести перевірки господарсько-фінансової діяльності тих суб'єктів господарювання, звучали виступі шановного пана Берези.
 Таким чином, були виконані доручення слідчих органів акти, перевіряються сьогоднішній день рамках кримінальних, 12 кримінальних проваджень. Підкреслюю, 12 кримінальних проваджень ніяк неLпов'язані кримінальним провадженням, було розпочато дорученням, перш все, Верховної Ради.  Голова Верховної Ради 23 числа направив адресу Генерального прокурора заяву пана Левченка, зв'язку  чим розпочато розслідування. окремі предмети розслідування. Тому, вашого дозволу, розрізі саме сьогоднішнього питання доповів.
 Те, звинувачення Генеральної прокуратури, досить некоректні вислови боку робочої групи, якоби Генеральна прокуратура бойкотує. думаю, підтвердять, мінімум, два комітети Верховної Ради, особисто приймав участь спільному засіданні комітетів, очолюють народні депутати Соболєв, Кожем'якін. інформував комітет із приводу обставин проведення розслідування цьому кримінальному провадженні. Питань мене, перший погляд, неLвиникло ніяких.
 цього була створена робоча група, вимагала, працівник, було більш некоректно поставлено, Генеральний прокурор України особисто приймав участь роботі цієї групи сказаний час 10 годин ранку 16 годин вечора. Генеральний прокурор прокурори, повірте мені, великою шаною ставляться народних обранців. неLменш шануємо, народні депутати, закон. Дійсно, Регламентом, Закон України, визначено повноваження легітимного органу, яким являється дійсно Тимчасова слідча комісія, комітети Верховної Ради, шановне зібрання Верховної Ради. звичайно, інформуємо. Генеральний прокурор відповідності закону з’являється інформує народних депутатів народних обранців. робота, вибачте мене, якщо дозволите. робота, вибачте мене, аматорської робочої групи народних депутатів, саме відштовхуюсь букви закону, її щиро поважаємо, являється точки зору закону нелегітимною.
 останнє. Аматорські вислови народного депутата Берези, були початку цього засідання, недопустимі, моєї точки зору, приниження Генерального прокурора України, був призначений цьому залі, думаю, могли бути реалізовані рахунок пана, народний депутат, вашого права, надає Конституція, Закон. Законодавчі ініціативи внесіть, ласка, законотворець зал, законопроект внесення змін доповнень Закону "Про Регламент України", легітимною зробіть цю робочу групу. буде прийнято рішення. розсуд цієї робочої групи буде надана люба інформація.
 речі, те, сказав Юрій Віталійович. матеріали, зберете, точки зору допустимості законності, можуть бути використанні ході досудового слідства доказу кримінальних провадженнях.
 останнє. розумію, сьогоднішній день чекають мене інформації, яким чином підтверджені заяви пана Гордієнка. Доповідаю те, цифри – майже 8 мільярдів сьогоднішній день, скажу так, свого підтвердження неLзнайшли. Чому? цим обставинах, всіх, колосальні суми. Призначення проводяться судово-бухгалтерські експертизи.
 виходить, експерти неLповною мірою погоджуються сьогоднішній день із тою суму, виявили ревізори. виходячи із судової практики, мого досвіду, буває.
 Говорити із приводу природи цих грошей, оголосив спільному засіданні комітетів цифру 685 мільйонів, визначили ревізори наші, ті, були виявлені період роботи дію чого уряду нашого. природа всіх цих грошей, неLвідноситься державного бюджету. гроші суб'єкту… господарюючих суб'єктів, силу тих…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГУЗИР В.П.  говорю, гроші господарюючих суб'єктів. неLгроші державного бюджету, так.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГУЗИР В.П.  Я, дозвольте  зараз закінчу, дозвольте, вже закінчую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГУЗИР В.П. розумію, розумію...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не заважайте, ласка, виступати першому заступнику Генерального прокурора.
  
 ГУЗИР В.П. розумію, хотіли мене почути.
 Да, підняті питання народними депутати числі робочої групи, пов'язані із заявами корупційні дії уряду і, зокрема,  голови уряду, Прем'єр-міністра України Яценюка, сьогоднішній день підтвердження рамках досудового розслідування неLзнайшли свого підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Володимире Павловичу.
 мене є пропозиція, колеги, займіть, ласка,  свої місця,  прошу. Давайте проголосуємо продовження… продовження.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. продовження… будете кричать перед зеркалом себя.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вы выйдите сейчас кулуары, есть зеркало, вы станете и  будете сами себя кричать. меня кричать неLнадо.
  Смотрите, колеги…  Перед зеркалом.
 колеги, наголошую тому, треба зараз проголосувати рішення продовження. Якщо неLбуде проголосоване, якщо неLбуде проголосовано,  рівно підпишу продовження роботи комісії. прошу, взяли цьому безпосередню участь. надали цьому сили український парламент, ласка, друзі, дуже прошу вас. ласка, ласка, готові голосувати?
 Прошу всіх підтримати. залі 254 зараз народних депутата. прошу кожного народного депутата, кожного проголосувати, ласка. продовження роботи Робочої групи 2 тижні. Потім нас буде інформація, будемо визначатися. був неLвялотєкущій процес. ласка, прошу всіх колег підтримати. 
 Всіх прошу підтримати продовження роботи 2 тижні. наступний тиждень пленарний раз звіт. Вдень визначимо. Прошу підтримати, друзі! ласка, давайте проголосуємо. Прошу підтримати, прошу голосувати, друзі. ласка, підтримайте. ласка, всі, ласка.
  
 
 За-189
 189. 257 карточок! Друзі, давайте раз, ласка. Прошу всіх особисто проголосувати, прошу всіх особисто проголосувати! Прошу, голосуємо. Голосуємо. Прошу всіх проголосувати, друзі. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-190
 Дякую. друзі, 190, рішення неLприйнято.
 Голова Верховної Ради своїм розпорядженням, оскільки звіт відбувся минулому рішенню, своїм розпорядженням продовжу два тижні роботу цієї комісії. Через два тижні будемо чекати вашого публічного звіту.
 Дякуємо першому заступнику Генерального прокурора. Володимире Павловичу, щиро, взяли участь роботі. Бажаю всім успіхів цьому.
 наступному виступі, ласка, прізвища краще називати факти підтверджені, неLвтрачали час. тільки проголосили, треба зразу займатись тим, кожен попав ґрати, хоча один. буде добре. Дякую, колеги.
 Продовжуємо роботу. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Зважаючи те, вами працюємо без перерви, пропоную таким чином. завершили роботу раніше. Зараз неLбудемо зачитувати запити. Запити прочитаємо наступного тижня.
 зараз прошу записатися виступи "Різному". нас неLбуде часу "Різне". Прошу. Проводиться запис.
 Так, прошу народний депутат Олексій Кириченко, Радикальна партія. Олег Валерійович Ляшко. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, народні депутати, неодноразово попереджав, шлях фундаментальних поступок російському агресору, став Мінську Президент Порошенко закономірно призвів легалізації бойовиків терористичних організацій ДНР ЛНР вже  прямих партнерів переговорів.
 Саме відбулося нещодавно черговій зустрічі міжнародної тристоронньої контактної групи. Вперше перемовини Мінську відбулися форматі робочих підгруп засіданнях, яких вже рівних брали участь лідери луганських донецьких терористів сепаратистів. зухвало заявили бойовики, розпочато повноцінний діалог України Донецьком Луганськом, ішов практично рівних. Тим самим відбувається реалізація давнього бажання Путіна перейти міжнародного формату перемовин внутрішньоукраїнський. саме, переговорів київської влади званими ополченцями Донбасу. має засвідчити світовій спільноті начебто внутрішній характер конфлікт Україні довести путінські твердження начебто відсутність збройної агресії Росії громадянську війну Україні. додатковий бонус Путін отримав легалізацію місця переговорному процесі Віктора Медведчука, свого кума головного агента Україні. включення цієї 100-відсоткової людини Путіна представником України одній із робочих груп повідомив Леонід Кучма. Називається –    дожили. розвиток подій розцінює черговий крок шляху національної зради капітуляції перед ворогом.
 Позиція Радикальної партії є послідовною. категорично неLпогоджуємося ганебною політикою умиротворення агресора, спрямованою спроби задовольнити його апетити політичними поступками, нашим суверенітетом, числі конституційним адміністративно-територіальним устроєм нашої держави.
 політика лише демонструє слабкість заохочує агресора подальших військових дій. спосіб неможливо уникнути війни. Путін буде йти далі. насправді йому потрібний неLмирний процес Мінську, поділ світу новій Ялті, Путін, новітній Сталін разом Обамою Меркель замість Рузвельта Черчіля, домовився новий розподіл зон впливу Європі світі. Цього неLможна допустити.
 Вважаю, завдання України разом усім цивілізованим світом – забезпечений Путіну судовий процес Міжнародному кримінальному Гаазі, Путін має сидіти новому Нюрнберзькому трибуналі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Сергій Власенко, фракція "Батьківщина".
 колеги, тільки заслухали звіт робочої групи щодо розслідування фактів корупції уряді. Незважаючи те, виступаючого постійно переривали, неLдавали йому можливість закінчити виступ, вважаю, виступ був достатньо змістовний, був наповнений фактами відповідав, основному, тій меті, було покладено робочу групу під час її створення, саме перевірка фактів, викладених колишнім керівником Державної фіскальної служби паном Гордієнком. висновок комісії однозначний, факти підтверджені. При цьому були названі нові прізвища, жаль, наших колег із залу, думкою робочої групи, тими даними, них є, причетні маніпуляції державними грошима.
 При цьому викликає низка питань виступ першого заступника Генерального прокурора, хоча спочатку зупинився неLпитаннях, тих фактах, ствердив перший заступник Генерального прокурора. сказав, що, перше, наслідками заяв Гордієнко порушено 12 кримінальних справ, друге, провадження цих кримінальних справах станом сьогоднішній день неLзакінчено. відтак, саме перший заступник Генерального прокурора неLмає жодних юридичних підстав робити якісь висновки справедливо, провадження неLзавершено. йде перевірка процесуальний спосіб тих даних, надав прокуратурі пан Гордієнко. І, речі, перший заступник Генерального прокурора чітко сказав, сьогоднішній момент частина цих обвинувачень вже підтверджена знайшла документальне підтвердження матеріалах цих 12, підкреслюю, кримінальних справ.
 сама ситуація, стосується звинувачень адресу Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. станом сьогоднішній день провадження триває. Давайте дочекаємося висновків, будуть закінченню проваджень, будуть закінченню робочої групи, будуть надані суспільство того, суспільство об'єктивно оцінило, відбувається неLлише сфері Кабінету Міністрів, першу чергу сфері державних монополій, сфері державних підприємств, діяльність яких пряму відповідальність несе уряд чолі Прем'єр-міністром. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже.
 Єгор Соболєв тепер.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Міліція, Міністерство внутрішніх справ є величезною біллю проблемою, пропонуємо негайно вирішити. вами спостерігали скандалом навколо відставки міністра внутрішніх справ Чоботаря, м'ясом, кров'ю, оголошення нашим комітетом, будемо ініціювати відставку самого Авакова, Чоботар пішов.
 призначений його місце? Його людина, повністю, 100 відсотково залежна нього людина, буде продовжувати політику хабарництва, політику кругової поруки, політику нехтуванням правами суспільства журналістів, проводив Чоботар.
 Більше того, давайте згадаємо, два тижні говорили іншого заступника міністра внутрішніх справ Сакала, само мав ключовий напрямок – слідство. Може вже проблеми неLзаступниках міністра? Якщо кожного тижня, кожного місяця парламент воює проявами корупції МВС?
 Справи Майдану, адвокати Небесної сотні говорять, Міністерства внутрішніх справа найменше прогресу, найменше бажання розслідувати був людьми, вбивали, був людьми, катували, був людьми, кидали грати без жодного закону? 
 Візовий режим. уряд каже, Міністерство внутрішніх справ є головним, гальмує укладання угоди Європейським Союзом. Більшість критики боку Європейського Союзу теж стосується Міністерства внутрішніх справ.
 Головне інше, неLкритикує  Заходу. кожному місті, кожному селі, кожному містечку місті Києві, неLвідчуваємо, нас з'явився новий справжній правоохоронний орган – міліція. Міліція Захарченка, великому рахунку, продовжує жити рік гаком перемоги Євромайдану.
 Величезне прохання всіх нас: давайте парламент, взяв себе відповідальність долю країни, очистимо міліцію дамо можливість новому міністру внутрішніх справ зробити нову справжню українську європейську поліцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже.
 Народний депутат Андрій Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Прошу вважати мій виступ запитом військового прокурора України Анатолія Матіоса.
 нас зараз всі, кому неLлінь, говорять, правда, 20 чимось років розвалювали армію, тільки зараз відроджується. хотів вам, колеги, повідомити, –  дуже прикро, вже немає Прем'єр-міністра, – нас єдиний Україні завод, виробляє техніку секретного зв’язку, Науково-технічний комплекс "Імпульс" –  єдине унікальне підприємство Україні. війна показала, наскільки важливі об'єкти держави, суті, зараз, фактично, розграбовується наглу, так, злодій базарі, знаєте? Вкраде сумочку тікає, якщо уявити, записав хтось камеру, потім доказує, нічого неLсталося. само, базарний злодюжка, поводить себе генеральний директор Державного підприємства "Імпульс" Погребняк Олег Леонтійович. Послухайте, закупляють постійно планшетні комп'ютери, батареї, ноутбуки, клавіатуру, іншу техніку, всьому, всьому, закупляє Державне підприємство "Імпульс",  завищені ціни.
 Я  направляю запит військовому прокурору України Матіосу, наводжу фактів 19 мільйонів гривень. Це, можливо, далеко неLвсе. бачимо? період війни, щодня кожна людина, якій неLбайдуже, знає, неLвистачає коштів армію, зокрема  секретний зв'язок, єдине підприємство країні, виробляє засоби цього зв'язку замість того, розвиватись, тупо розграбовується гендиректором Погребняком. мародерство – під час війни красти. тим більше красти там, стосується армії. Погребняк має сидіти тюрмі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Народний депутат Лев Підлісецький. Прошу.
 Прошу передати слово Семенченку.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Уважаемые народные депутаты! конце августа прошлого года произошла… Спокойно! думаю, мое выступление русском замечательно покажет миру, инсинуаций российской пропаганды том, нас угнетают бедных шахтеров – это  всего лишь пропаганда. думаю, что  того, чтобы показать это миру, народный депутат Тетерук послушает меня русском. Дякую.
 конце августа прошлого года произошли известные события Иловайске, когда при наступлении российской армии время известных парадов Киеве погибло  459  воинов  украинской армии, 478 были ранены попало плен большое количество наших хлопцев, которые подверглись издевательствам и  пыткам, неLеще вернулись назад.
 Следственной комиссией Верховной Рады предыдущего созыва  была проведена  большая работа расследованию результатов этой трагедии. Были сделаны промежуточные выводы том, основе всего этого  лежат системные ошибки просчеты руководства государством руководства армии  организации обороны страны.
 8 месяцев идет следствие делу Иловайска. Почти идет следствие делу ИЛ-76,  который разбился… был сбит Луганском аэропорту, когда погибло 40 десантников 9 членов экипажа.
 Сейчас поступают больше больше информации том, что    факты начинают подтасовываться, дела затягиваться. Комитет противодействию коррупции военный комитет обращаются эксперты свидетели этому делу информацией том, сотрудниками Генерального штаба, частности  генералом Назаровым, бывшего заступника штаба АТО, них осуществляется системное давление. Есть большая вероятность того, дело будет затянуто, неLбудет передано суд, мы неLузнаем виновных этой трагедии. Если мы этого неLузнаем, мы неLтолько неLсможем подвести черту трагической истории, эти виновные будут продолжать дальше совершать свои преступления. Ил-76, Иловайск, блок-посты, Донецкий аэропорт, Дебальцево – прежде чем начинать побеждать, мы должны пройти внутреннее очищение.
 Инициативная группа депутатов Верховной Ради вместе ветеранскими организациями создает общественный комитет контролю расследования преступлений военной сфере. Наши первые две задачи – добиться публичного суда добиться передачи дел суд Иловайску.
 Мы обращаемся всем неравнодушным депутатам Верховной Рады просьбой поддержать инициативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Гусак. Прошу.
 Матвієнков, прошу.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, меня выступить этой трибуны побудило выступление Премьер-министра, который отвечал вопросы. 
 Вы знаете, неоднократно обращался этой трибуны вопросам города  Мариуполя. понимаю, есть вопросы сложные, которые решить непросто. Такие, допустим, проблемы, как проблема того "Азовмаша" загрузкой его заказами, восстановление железнодорожного сообщения. есть вопросы, которые могут должны быть решены.
 25 января Мариуполе произошла страшная трагедия. результате террористического обстрела погибли 31 человек, 118 получили ранения, много было разрушено жилья, люди остались практически без крова. Тогда Кабинет Министров принял решение том, чтобы выделить 10 миллионов гривен виде материальной помощи. Жители города восприняли это дело благодарностью. Но, сожалению, после этого начинаются определенные качели.
  Первое поручение. Областная администрация, Министерство здравоохранения, Министерство социальной политики "Определить величину выплаты распределить средства материальную помощь средства, которые пойдут восстановление.
 16 марта областная администрация выполнила это решение передала документы департамент городе Киеве. После рассмотрения департамент сбрасывает новую форму разделением: давайте пострадавших отдельно, технические проблемы выделим отдельно. будем смотреть. Сделали, 10 апреля отдали. середине апреля вновь меняют форму: материальную помощь отдайте одной строкой, технические проблемы распишите актам. 7 мая отдали. Теперь идет согласование Министерства здравоохранения, Министерства социальной политики, Министерства экономики, Министерства регионального развития, Министерства финансов. Попробуйте угадать двух раз, сколько времени будут продолжаться эти качели когда закончатся.
 Люди пострадали. Представьте себе настроение человека, которому приходит 15 комиссия говорит: "Нам необходимо обследовать ваше жилье, котором нет практически внешней стены, нужно составить очередной акт". При этом копейки денег неLвыделяется. искренне благодарен всем общественным организациям; заводы группы "Метинвест", которые провели колоссальную работу; волонтеры, которые провели колоссальную работу оказанию практической помощи. где государство?
 меня убедительная просьба председательствующему. Давайте дадим конкретное поручение Кабинету Министров, установим конкретные жесточайшие сроки, чтобы мы понимали, когда все-таки жители города получат эти 10 миллионов, которые должны быть или практически уже должны быть давно потрачены. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Пані головуюча, панове депутати, брати сестри, українці! Олег Осуховський, Всеукраїнське об’єднання "Свобода", місто Рівне.
 екс-голова робочої групи, розслідує багатомільярдні факти корупції уряді Яценюка Азарова, хочу підтвердити, факти, декларував екс-голова Фінінспекції Гордієнко, є підтверджені теперішньою самою фінансовою інспекцією, Генеральною прокуратурою. є дуже багато кримінальних проваджень. підтверджую, йде постійний саботаж робочої групи, йде заговорювання всіх тих фактів. Зокрема тою самою Генеральною прокуратурою, неLприходить засідання робочої групи, неLпозволяє Державній фінінспекції останніх двох засіданнях давати конкретну інформацію цифрах. заступник Генерального прокурора приходить сесію Верховної Ради починає депутатів повчати, мають працювати! Арешт потрібний тих корупціонерів! мають показувати реальні цифри фактів затримання корупціонерів, неLрозказувати повчати народних депутатів!
 Також, пане Голово Верховної Ради, звернулися 21 квітня, продовжив роботу нашої групи 2 червня. реально дуже багато документів, потрібно опрацьовувати, реальним звітом виходити, звітувати трибуні Верховної Ради перед українським суспільством.
 Прем'єр-міністр України злукавив. розказував, стосується тільки уряду Азарова. Неправда! стосується, цифри, були озвучені зокрема сьогодні, уряду Яценюка, зокрема приклад, стосується Міністерства інфраструктури, тобто транспорту зв'язку! є цифри 780 мільйонів період, січня вересень 2014 року! Саме тільки уряд Азарова припадає 2 місяця, уряд Яценюка 6 місяців!
 завжди будемо вимагати, член Робочої групи, народний депутат буду робити того, казнокради відповідали свої злочини. Генеральна прокуратура неLбуде "з'їжджати" розказувати сьогодні, нібито 685 мільйонів неLстосується державного бюджету! стосуються державних підприємств, дають прибутки державний бюджет України!
 будемо робити того, корупціонери сиділи! гроші, були вкрадені українського народу, були назад повернуті українського бюджету! Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. глядачі, народе України! хотів зараз зацитувати слова одного "великого" державного діяча, зараз займає дуже відповідальну нашій країні посаду.
 Цитую: "Необдумана поспішна приватизація підприємств державної комунальної форми власності спричинила різкий занепад економіки України, стала причиною зниження рівня добробуту громадян, посилила безвідповідальність держави економічну політику продовжує нести собою надзвичайно негативні соціально-економічні наслідки населення України. умовах фінансової кризи продаж державних комунальних підприємств є неефективним варіантом виходу із ситуації, склалася економіці може подальшому більше знизити контроль держави над економічною політикою."
 тільки початок одно пасажу, який, знаєте, написав? цитата законопроекту, Пояснювальної записки законопроекту, подав народний депутат України Арсеній Петрович Яценюк 3 вересня 2009 року його підписом. От, бачте, Пояснювальна записка. самий Арсеній Петрович Яценюк, пропонує тотально розпродати стратегічні державні підприємства, прибуткові державні підприємства. Розпродати того, його подельникам, таким, Іванчуку, таким, Мартиненку, власне кажучи, потрапили копійки прибуткові підприємства. Зокрема, наприклад, спиртовій галузі, лісогосподарстві, нафтопровід "Дружба", морські порти далі подібне, могли жирувати бідів українців.
 Розумієте, оце приклад того, людина була опозиції хотіла сподобатися народу, говорив писав одне, тепер, треба подельникам допомогти жити добре, діє зовсім по-іншому. оце є приклад того, нас відбувається країні, товариство, є приклад того, власне кажучи, тих конкретних фактів, вимагали трибуни вимагали інші робочої групи. факт злочинної приватизації, питання "Укртелекому". факт, прізвища. Чому "Укртелеком" сих пір неLповернений державну власність, хоча є підстави того, зробити визнається Генеральною прокуратурою. є факт, людей беруть  3 тисячі 600 гривень газ, можуть продавати тисячу гривень, нас газ українського видобутку має саме такий, таку собівартість уже навіть податками. Оце  конкретні факти корупції. Конкретні факти корупції діючому уряді. неLтреба людям розказувати замивати байки, забивати, нормально, чисті пухнасті. Хай повернуть "Укртелеком", хай припинять злочину приватизацію. Хай наведуть порядок держпідприємствах. будуть правдиві. поки тільки граються олігархами працюють своїх олігархів тих, якими нібито вчора боролися. насправді, якими  дружать Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Кривошея. Замість народного депутата Бойка, так.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, Україна! Доброго дня, шановані народні депутати, пані головуюча! Кривошея Геннадій Григорович, фракція "Народний фронт". Ну, перед початком виступу хотів просто  кожного попередити депутата сказати, що, друзі, давайте будемо принципі неLшукати корупцію,   є лице повинні неї факту говорити. цього нас є правоохоронні органи, повинні виконувати свої зобов'язання. давайте акцентувати тому, виконують, ставлять перед собою завдання, виконують завдання доручення, даємо їм ми.
 Разом тим, переходячи свого виступу, хотів закцентувати увагу те, відбувається зараз місті Києві. скажуть, моя основна тематика наболіла. неLможу неLговорити, мене цілий ряд надходить звернень стосовно щоденної проблеми, зокрема питання, стосується гарячого водопостачання багатьох будинках нашого міста Києва.
 чому проблема, чому полягає суть. Ну, по-перше, чому звернув увагу це. Ну, казалось відсутнє гаряче водопостачання, є повідомлення, є оголошення. Але, дізнався те, статистика дитячого захворювання кінці місяця квітня травні порівняно минулими роками збільшилася фактично декілька разів, насторожує. Чому? неможливо відключати гаряче водопостачання відразу закінчення опалювального сезону, цим самим провокуючи спонукаючи, роблячи того, наші діти, наші соціально захищені верстви населення хворіли цій простій причині.
 чому причина відключення гарячого водопостачання? Основна причина неLтому, відбуваються ремонтні роботи, основна причина полягає тому, київська міська влада неLспромозі розрахуватися гаряче водопостачання, надається "Київенерго". навіть саме "Київенерго" мало  хоча совість неLйшло ганебний поступок, підставляючи числі міську владу, відключаючи гаряче водопостачання.
 друзі, досить знущатися, скільки можна говорити, скільки можна ганьбитися над нашими звичайними простими людьми? людини немає коштів того, встановити бойлер підігріву води, коштує відповідних коштів, людини немає коштів того, забезпечити себе належними умовами проживання, міська влада, разом "Київенерго" ганьбиться над цим. зв'язку тим, народними депутатами фракції "Народний фронт" було направлено депутатський запит, якому чітко поставили вимоги хочемо зрозуміти, хочемо, міська влада доповіла яких підстав порушені інші нормативні норми законодавчі процедури.
 По-перше. вимагаємо надати вмотивоване роз'яснення щодо відсутності гарячого водопостачання місті Києві.
 Друге. вимагаємо надати графіки планового відключення гарячого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Дякую. Планового гарячого водопостачання обґрунтуванням таких планових відключень. разі планових відключень, хочемо, міська влада вчасно повідомляла людей проведення ремонтних робіт, детальний перелік таких планових робіт строками виконання повинен бути наданий освітлений сайті Київської міської державної адміністрації, обґрунтованість таких робіт числі. Кошториси ремонтних робіт пояснювальні записки тих інших робіт, є використання бюджетних коштів, саме коштів наших вами, громадяни, жителі міста Києва.
 кінець. вимагаємо надати інформацію стан заборгованості під публічним акціонерним товариством "Київенерго" надані послуги гарячого водопостачання.
 друзі, давайте подумаємо наших людей. Фракція "Народний фронт" народ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. Прошу дотримуватися все-таки регламенту.
 Народний депутат Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 колеги! українці! Доброго дня, цьому залі цьому тижні неодноразово говорили те, неLєдиний сектор, реально дає гроші бюджет, – аграрний сектор. час намагаємося рятувати село, говорять, реально відбувається зовсім інше, реально відбувається рейдерське захоплення занепад єдиного живого сектору нашого підприємства виробництва – аграрного сектору.
 мене звертаються постійно люди проблемами, наведу лише кілька фактів гине реально село гинуть фермери, першу чергу середній малий бізнес.
 Кіровоградській області Голованіському районі забирають землі, під силою заставляють підписувати договори паї фірми Тігіпко. Кіровоградській області, моїй рідній області, фірми народного депутата Берьозкіна "Креатив" неLвиплачують понад  42 мільйони, чим зривають посівну компанію всіх виробників сонячного насіння Кіровоградській області.
 Київській області підприємство, Кагарлику, "Росава" фактично рейдерським чином, стилі 90-х захоплено під прикриттям бійців нібито АТО, просто кримінальними угрупуваннями захоплено зривається посівна збір урожаю Київській області Кагарлицькому районі. Послухайте, керівники, довели цього підприємство збанкрутування понад 13 мільйонів боргу бюджет, понад 25 мільйонів боргу постачальникам. силою заходять підприємство, викрадають реального керівника, кажу Івана Калдіна є факти пресі, факти наведені заяві є кримінальне провадження. Викрадають, грабують, б'ють  таким чином забирають підприємства. те, відбувається Київській області.
 написав відповідне звернення міністра Авакова, звертаємося керівника Київської обласної міліції Вадима Трояна, звернути увагу провести відповідні розслідування. що, дамо можливість рейдерам, олігархам захопити фактично знищити аграрний сектор, втратимо єдиний реальний сектор, фінансує бюджет, аграрний сектор, фермери, малий, першу чергу, середній бізнес. люди, працюють своїх регіонах.
 стосується цього підприємства Кагарлику, найбільше підприємство району, дає робочі місця людей. Якщо цього неLзупинено… неLбуде, якщо міліція неLбуде вживати реальних заходів розслідування рейдерських захоплень, фактично, район буде втрачати тисячі робочих місць, селяни неLбудуть мати робочих місць, бюджет буде втрачати  гроші.
 прошу звернути увагу факти рейдерських захоплень малих, середніх підприємств фермерських, дати змогу працювати селянам, дати змогу селянам платити гроші бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже.
 Народний депутат Медуниця.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. Хотів говорити проблемі свого округу, мушу швидше говорити тролінг, зараз почався різних джерел стосовно корупції уряді.
 знаєте, дивлюсь бюджетну реформу, почали ініціативи уряду, Верховна Рада затвердила, результаті якого  зараз збільшуються доходи місцевих бюджетів, числі, рахунок введення нових податків, тут, цьому залі критикували, дивлюся, звідки логіка може бути уряду? Якщо уряд переслідує якісь корупційні цілі, навпаки, централізовував бюджетні потоки. Зараз нас Одесі буде плюс мільярд, Дніпропетровську – плюс мільярд видатків розвитку, моєму місті Суми – плюс 200 мільйонів, кожному обласному фронті.
 "Народний фронт" ніколи неLзаперечував проти розслідування фактів корупції, переконані, корупціонери, які, дійсно, здійснюють свої діяння, мають бути покарані сидіти тюрмі, очевидно, логіка відсутня тих діях заявах тих людей, говорять якусь корупцію. Тим більше, прив'язують приватизацію.
 Нас всіх постійно питають, реформи проводимо. реформи можна провести таким величезним неефективним державним сектором? Ну, мене стоїть Сумська обласна друкарня.
 хтось колись задумав перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації, вписати друкарні. Стоїть уже 20 років, якщо хочете говорити Одеський завод, давайте повернемося приватизації, будемо говорити списку, ви  взагалі цю ідею неLсхвалюєте. таких друкарень, спиртозаводів, головний перелік цих об'єктів, є цьому списку.
 Тепер повернусь проблем області. закликаю Міністерство внутрішніх справ розслідувати трагедію, сталася Шостці, невідомими особами була забруднена вулиця, зараз ідуть політичні інсинуації. Група народних депутатів підписала зараз звернення стосовно розслідування. вимагаю, розслідування відбулося неупереджене вимагаю, вперше  були покарані, вперше, ті, таку саму трагедію вчинив Шостці 2010 році, були закопані пестициди. Кримінальна справа була гучна – тюрму ніхто неLсів. Оце синдром непокараного зла, 2010 році неLпокарали злочинців, тепер зараз проявили себе.
 закликаю привертаю увагу уряду, звернення, підписали низка народних депутатів Сумщини, стосовно транспортного коридору, має з'єднати місто Суми із Києвом, 300 кілометрів дороги, якої нема. Шість народних депутатів підписалося напрямку Суми, Ромни, Прилуки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершувати.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. останнє,  залізничне сполучення. Суми неLмають  залізничного сполучення із Західною  Україною. Раніше були прямі поїзди Львова. Велика кількість людей туди їздила. зараз самий головний курортний регіон України – Карпати. Прямого поїзду немає, чисельні звернення Мінінфраструктури закінчилися нічим. вимагаю уряду, поїзд був відновлений сумчани, неLтільки сумчани могли доїжджати обласних центрів Західної України без пересадки Києві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, народний депутат Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуюча, колеги народні депутати, жалко, сьогодні. Зараз вже нема уряду, звертаюся уряду. кого робимо реформи? робимо реформи Міжнародного валютного фонду, їх робимо Світового банку, того, поліпшити свої позиції Doing Business? людей бачив Doing Business, означає людей?
 вважаю, маємо робити реформи того, покращити життя конкретного громадянина. того, створити умови, нормальні роботи бізнесу Україні. чого складаються умови? умови, ріст економіки, складається конкретних галузей. конкретні галузі складаються конкретних підприємств. неLмаємо права ігнорувати проблеми конкретних виробничих підприємств, крихті будують економіку України, створюють робочі місця, дають експорт, сплачують податки Україні.
 хотів звернутися особисто Прем'єр-міністра таким питанням. От, приймаємо закони, спрямовані дерегуляцію, спрямовані стимулювання експорту далі. час відбуваються речі, окремі підприємства втрачають свою можливість взагалі працювати через то, хтось уряді неефективно спрацював.
 Вчора було повідомлення, одне провідних виробничих підприємств фармацевтичній галузі, "Біофарма" призупиняє своє виробництво. Призупиняє тому, неLотримали протягом 4 місяців Кабінеті Міністрів дозвіл експорт продукції. Ну, скажіть, може бути? 4 місяці неLнадати дозвіл експорт продукції підприємству, має зовнішні ринки, має 500 робочих місць якого інвестором є провідна американська компанія, інвестувала низку інших бізнесів Україні?! американський інвестор звернувся мене голови профільного комітету співголови групи дружби "Україна – США" міжпарламентської.
 вимушений тепер звертатися Прем'єр-міністра, прошу вас, вирішіть питання. Покажіть приклад. треба робити системній основі, питання неLвиникали. десь приймаємо закони, десь втрачаємо реальний експорт, втрачаємо реальні податки, втрачаємо реальне економічне майбутнє. питання неLтрибуни Верховної Ради озвучувати, щотижнево проводити наради оперативні.
 раз фракції Радикальної партії закликаю, треба створити антикризовий економічний штаб базі Міністерства економіки, була можливість озвучувати питання реальних виробничих підприємств, платять податки, забезпечують експорт, яких залежить стабільність гривні, яких залежить ціни магазинах. маємо них опікуватися того, мати потужну власну економіку, неLжити борги закордонних кредитів неLплясати під чужу дудку.
 раз звертаюся, давайте створимо антикризовий економічний штаб може…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершувати. Так, дякую.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Може  хтось неLбачить, країні фактично економічна депресія того, неї вийти, треба дуже узгоджені дії Кабінету Міністрів, парламенту, Адміністрації Президента, лодці, треба зробити невідкладно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Тіміш, прошу.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 панове депутати! колеги! Григорій Тіміш, "Блок Петра Порошенка", група "УДАР", 203 виборчий округ.
 представляю Чернівецьку область хочу довести увагу всім, вітаю вас  цим, запрацював Прикордонний міжнародний рух між Україною Румунією. сталося насправді, неLготовий сказати, багато є технічних неузгоджених питань. Наша область активно використовує сучасні інструменти міжнародного співробітництва, дозволяє залучити додаткові позабюджетні кошти вирішення найактуальніших найнагальніших проблем суспільства регіону зокрема. Хочу сказати, рамках програми транскордонного співробітництва реалізовується проект облаштуванням міжнародних автомобільних пунктів перетину кордонів Красноїльск Дяківці рамках програми сусідства.
 Бюджет даної програми складає 3,5 мільйонів євро, проваджується території області Державною фіскальною службою України. жаль, вже два роки неLвідбувається тендер залученню відповідного підприємства, зробив роботи нарешті відкрив пункт пропуску. Хочу сказати, службою автомобільних доріг  Чернівецької області додатково готово вкладати кошти, уже є проектні розробки щодо  продовження будівництва  автошляхів території Чернівецької області, з'єднали два  пункти пропуску, яскраво дуже якісно покращили автомобільне сполучення між  цими пунктами пропуску життя населення.
 Реалізація вказаних проектів дозволить забезпечити відкриття функціонування пункту пропуску  "Красноїльськ" "Дяківці" якості міжнародного пункту виходячи угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Румунії, був підписаний 2014 році. Враховуючи те, поточний момент жодної роботи пунктах неLрозпочато, питання затягнулося 2013 року, гроші є рахунках нас казначействі, є загроза, втратимо, мінімум, 2 мільйона 192  тисячі євро. Серйозні кошти. собі уявляєте, майже 50 чимось мільйонів гривень, говоримо 60 мільйонів, Прем’єр-міністр заявляє високої трибуни, кошти підуть таки  Мигово, Львів, напрямок Львів-Мигово покращання автосполучення, є гроші, уже казначейському рахунку, чомусь їх неLрухають.
 хочу скористатися нагодою хочу… мій виступ врахувати депутатським запитом тому, під мій виступ підписалися мої колеги депутати, представляють  даний регіон. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. 
 Народний депутат Чижмарь,  прошу.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 українці! колеги! жодну нормальну людину, тим паче  депутата, представляє народ України, неLможе неLтурбувати ситуація, є галузі тарифів Україні газопостачання, електропостачання, теплу холодну воду. найгострим стоїть газ. знаємо, майже втричі зросли тарифи газ населення час, соціальні стандарти залишились рівні, ніяк неLдають можливість забезпечувати нормальні побутові потреби громадян.
 Соціальна мінімальна заробітна плата становить 1117 гривень, мінімальний соціальний стандарт прожиткового мінімуму – 1218 гривень. неLприйнятно. домовлялися урядом, 1 червня,  була чітка позиція Радикальної партії, проіндексувати доходи громадян соціальні стандарти відповідності реального стану економіки споживчого ринку.
 жаль, Кабінетом Міністрів навіть неLведеться розмова, депутати неLбачимо жодних показників, будуть вкладені індексацію. вважаю, є важливим питанням, повинні поставити перед урядом наступного дня уряду, аби нові індексовані соціальні стандарти були оголошені,  відповідали потребам громадян тим тарифам, є.
 Наша фракція наголошує тому, сьогоднішній день робоча група аналізу обґрунтованості тарифів повинна прискорити свою роботу. Громада чекає нашого висновку: обґрунтовані тарифи. туди закладені, переконані, корупційна складова, збитки "Нафтогазу", були результатом розкрадання коштів, цієї трибуни говорили.
 Уявіть собі тільки цифри. минулий рік, 2014 рік, поставили без оплати, тобто є заборгованість, територій окупованих анексованих, тобто окупованої Луганської Донецької областей, Автономної Республіки Крим, 2,6 мільярда гривень поставлений газ. Є борг. Уявіть собі, приблизно, якщо беремо  підприємствам теплопостачання, надають нашим громадам тепло, становить приблизно споживання кількох областей маленьких, таких Вінницька, Волинська, Житомирська, Кіровоградська, Миколаївська, Херсонська, Хмельницька, Чернігівська, Чернівецька Черкаська, разом підприємства теплоспоживання спожили 14-й рік стільки газу, таку суму, подарували безоплатно окупованій анексованій території. ніхто неLнесе відповідальність. прокуратура неLставить питання порушення кримінальної відповідальності посадовим особам, допустили збитки, сьогодні, певен Радикальна партія теж певна, закладаються тарифи, аби компенсувати збитки. Не може населення платити терористів окупантів, якому випадку, кожен платить себе, тарифи повинні бути адекватні.
 хочемо підняти питання, хоча змінено Закон субсидії спрощений, це, дійсно, є заслуга Міністерства соціальної праці політики. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершувати.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. Якщо можна. інвалідам пенсіонерам неадекватні норми. показник, низький оформлення субсидій, говорить це. вважаємо, закон, подали, 2776, автоматичне нарахування пенсій даним соціальних служб пенсіонерів-інвалідів є вкрай необхідним. Не треба їх ганяти довідкам бігати соціальні служби. є незахищені при тій пенсії, їм встановили. є незахищені при тім мінімальнім соціальнім стандарті, їм встановили. закон треба розглянути негайно прийняти.
 Є проблеми калорійністю газ. При тім високому тарифі, повірте, калорійність газу неLвідповідає. вимагаємо, аби стали публічними, лічильники калорійності газу, вході газу Російської Федерації Україну, пункті розподілу, розподільчій мережі. Аби знали, платимо: неLповітря, газ. Порівняйте калорійність газу любій західній країні, можете виїхати, – Польща, Словаччина, Угорщина. скип'ятите літр води значно скоріше, ніж українській території. платимо? платять наші люди?
 Тому, колеги, закликаю вас активізувати роботу, аби тарифи привести відповідність, аби громада знала, їх дійсно реально захищаємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, народний депутат Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силаньєв, фракція Радикальна партія.
 громадяни України, колеги! Майже 2 тижні залишилося початку літа. багатьох традиційно привід розпочати сезон оздоровлення, особливо наших вами дітей. цьому році ситуація завдяки непрофесійним рішенням уряду, жаль, близька катастрофічної. Повністю скасоване фінансування дитячого оздоровлення рахунок коштів Фонду соціального страхування. Альтернативного механізму неLзапропоновано. значить, понад 250 тисяч українських дітей цього літа залишаться асфальті.
 цього буде – прекрасно можемо здогадатися, чому може навчити вулиця наших дітей наших підлітків – паління, алкоголь, наркотики, злочинність. невичерпний перелік тих проблем, створюємо такими безглуздими рішеннями. найцікавіше те, вирішення цих проблемним питань майбутньому потратимо гараздо більше коштів значно більших обсягах.
 хочу спросити: є наші реформи? є називаемая економія ефективне витрачання бюджетних коштів?
 Ідемо далі. Скасувавши програму оздоровлення рахунок системи соціального страхування автоматично поставили сотні підприємств санаторно-курортної сфери, надавали послуги, межу виживання. Так, погоджуюсь, якість надання послуг цих закладах обов'язково потрібно підвищувати. Вже давно наболіле питання переоснащення модернізацію цих підприємств. шокотерапія – є програма стимулювання ринку модернізації?
 всьому цивілізованому світі створюються механізми стимулювання залучення інвестицій  об'єкти курортної рекреаційної інфраструктури. знову винаходимо  український велосипед.
 Але, саме цікаве, якщо проаналізувати ситуацію більш  глибоко, стає зрозумілим, переважна більшість закладів оздоровлення знаходиться рекреаційній зоні, налічує тисячі гектарів землі, часто березі річок, озер морському узбережжі. знаєте, мене закрадається думка, ці  урядові рішення зовсім невипадкові.
 хочу звернутися представників ЗМІ. ласка, частіше піднімайте  сферах  масової інформації, електронних ЗМІ сторінках друкованих видань питання аналізу впливу здоров'я нації показники розвитку держави. повинні усвідомити, без здорового фізично сильного покоління неLздатні реалізувати жодної реформи.
 члени Радикальної партії переконані, концепція національної безпеки оброни України неможлива без забезпечення здоров'я нації. відтак здорова нація є одним найважливіших напрямів забезпечення державної незалежності України. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, прошу завершуйте.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. прошу мій виступ вважати офіційним депутатським зверненням ім'я ПРем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка щодо вимоги негайно розробити подати розгляд Верховної Ради України програму дитячого оздоровлення 2015 рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 головуюча, колеги, український народе, варто говорити, часі війни тилу відбуваються дії, провокуються недобитками колишньої Партії регіонів окупантами, які, агентурою окупантів, направлені знищення українського виробництва знищення сільгоспвиробництва і, жаль, навіть фінансування тероризму.
 Говоримо свою рідну Полтавщину. Якщо взяти подивитись, стратегічне української держави підприємство єдиний молококонсервний комбінат, випускає дитяче харчування місті Хорол Полтавської області належить опосередковано через офшорну фірму одному головних спонсорів терористів Костянтину Малафєєву. деякі державні службовці виконавчої служби Полтавської області намагалися завадити процесу відчуження користь держави цього підприємства намагалися допомогти Малафєєву однієї офшорної фірми перекинути підприємство інше.
 Інший факт. Недобиток регіоналівський керує Дубровським кінезаводом Миргородського району, доводиться банкрутства   з метою приватизації, метою відчуження землі селян. Селяни просто стогнуть звертаються неодноразово. банкрутства доводяться Вишняківський спиртзавод Хорольському районі Червонозаводський спирт завод Лохвицькому районі. Зумисно їх практично вирізають металобрухт зараз. найбільш цікава найбільш кричуща ситуація склалась званим підприємством "Сільські традиції", діє під Полтавою, належить громадянину Російської Федерації, керується громадянином Російської Федерації Терещенком, вступивши змову громадянами України Грушевським, Різник, Гавковською, відмивають кошти, звідти йдуть цілі фури Донбас, Донецьк, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас прошу, завершуйте.
  
 МОСІЙЧУК. І.В. фактично кормлять терористів, сприяють терористам. головне, відбувається вимивання коштів, приховування коштів. прошу вважати мій виступ депутатським запитом Генерального прокурора України, прокурора Полтавської області, голови фінінспекції Полтавської області держави. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Бублик, прошу.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 український народе, Голово, колеги, Юрій бублик, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 145 виборчий округ. Одним із гасел Майдану, мабуть, самим головним гаслом Майдану – Україна без олігархів. жаль, завершенню першого етапу революції гідності, Україною продовжують керувати олігархи, змінивши лише прізвища інші прізвища. є гарна приказка українського народу: пани б'ються – кріпаків чуби тріщать. йде переділ власності Україною замість того, побороти врешті-решт олігархів. один бік опинилися міліардери, вже неLпри владі, інший – ті, вчора був тим олігархом, б'є себе груди називає себе борцем несправедливістю.
 Поки стурбовані війною Сході України, чиновники зайняті перерозподілом власності. Кожен службовець рангом вище начальника відділу намагається собі щось швиденько урвати, найкраще який-небудь заводик, бажано металургійний, поки б'ються кріпаків чуби тріщать.
 Простому вчителю комунальні послуги вже треба платити вдвічі більше ніж його зарплата,  пенсіонерів обклали податками, забирають останню копійку, молоді зарплата тисячу гривень вже щастя. При цьому тільки чути, хочете, йде війна! Не треба нас тримати ідіотів, війна неLповинна виправдовувати недбалі, часто навіть злочинні дії, роблять чиновники особистих інтересах, повернуться наші хлопці АТО, ситуація стабілізується свої дії треба буде нести колись відповідальність.
 Полтавській області працює велика газовидобувна компанія "Нафтогазвидобування" неLбуду про  те, кому належить друге питання, мене важливо, може повністю припинити свою роботу, Генпрокуратура влаштувала їй цькування. Мене націоналіста турбує зв'язку тим, Україні доведеться більше газу купувати Росії, країні агресорі, вбиває наших людей. сприяє цьому процесу можна прирівняти спільників Росії.
 народний обранець Полтавської області неLхочу, вулиці опинилися більше тисячі чоловік. Наша Полтавщина неLможе отримати мільйони гривень, спрямували "Нафтогазвидобування" ремонт лікарень, дитячих садків, шкіл. час, держбюджету на  цілі виділяються лічені копійки. Більше того, соціальний пакет поточному 2015 році дякуючи керівництву області завдяки моєму втручанню вдалося розширити 9 мільйонів гривень.
 цього приводу написав депутатський запит, і, сподіваюсь буде оголошений. маю намір розібратися,  зацікавлений руйнуванні такої великої компанії, обіцяю, буду боротися кожне робоче місце…
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу завершувати.
  
 БУБЛИК Ю.В. буду боротися кожне робоче місце, кожну копійку, піде вирішення проблем простих людей.
 таких  прикладів нас сотні. Закликаю керівників країни нарешті припинити займатися підкилимними інтригами вирішувати якісь свої справи, користуючись своїми високими посадами, нарешті зайнятися справжніми реформами, очікують люди, поліпшити життя людей.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, народний депутат Оксана Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пані віце-спікер, депутати, глядачі! 13 травня відбулися комітетські слухання, були присвячені посиленню ролі єврорегіонів здійсненні транскордонної співпраці. слухання прибули голови обласних рад, представники десяти, майже десяти єврорегіонів України. люди, дають собі раду абсолютно самі, неLчекаючи, хтось їм буде  допомагати центру. комітетські слухання мають свою основну мету зібрати всіх тих, кожному своєму етапі має можливість реалізовувати програми європейські, більше того, користатись європейських коштів.
 жаль, стикнулися ситуацією, Міністерство економіки, Міністерство фінансів проігнорувало… Хочу сказати, навіть станом Міністерство, представляючи програму транскордонного співробітництва, європейської політики сусідства 2014-2020 рік, представляє її закордонних відрядженнях поїздках. Чомусь прийти прозвітувати перед представниками місцевого самоврядування, людьми, намагаються таких скрутний час дбати культурні проекти, інфраструктурні проекти робити вкрай важливу роботу, неLчекаючи на  їхню допомогу, роблять абсолютно все.
 запропонували  через свої комітетські слухання почути регіони, почути єврорегіони, почути області, повернутися них обличчям. підготовці є законопроект, є вкрай важливий, 2787, вирішує частково питання транскордонної співпраці. Львівщина – область, сорока пропонованих проектів Європейський Союзу 27 отримала. запитання: чи  може кінця відстояти те, кошти використати? Навіть прості малі  дрібні села, наприклад Старого Самбора, неLможуть  профінансувати транс проект   транскордонної співпраці, стосуються ремонту дороги, необхідні кошти держави.
 погляд, того, могло працювати комітет запропонував власне питання коштів, обов'язково бюджет закладати кошти. Так, є дуже незручними, їх прозоро треба використовувати. абсолютно підзвітні,  їх неLможна ручному управлінні управляти. чітко стрічною має бути записаний  регіон, область конкретний проект, має бути зреалізований. має бути наперед. повинні навчитися користатися того, лежить поверхні.
 хочу закликати абсолютно всіх міністерства зрозуміти, депутати Верховної Ради є представники територіальних громад, їх представляють тут. якщо ви, пане міністре,  панове міністри, неLбудете  реагувати нате, вас кличуть  маєте можливість поспілкуватися безпосередньо тими людьми, роблять добре свою роботу місцях, думаю, будемо давати оцінку. немає іншого методу, програмно-цільовий того, могли використовувати кошти. прошу вас  звертати, нова програма 2016 -2020 рік має бути обов'язково  запропонована єдиний спосіб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити.
  
 ЮРИНЕЦЬ О.В. Єдиний спосіб покращити можливість транскордонної співпраці. нас неLбуде неконтрольованих кордонів, нас неLбуде  розмежувальних зон, буде  нормальна співпраця. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Зараз нас час вичерпаний. прошу, останній виступ, Ольга Червакова.  прошу депутатів неLрозходитися,  прохання  народних депутатів попри те, відпрацювали "Різне", вирішили, буде важливе  разом вирішили, буде важливо прочитати запити, які  можуть втратити свою актуальність наступного тижня.  розпочну зачитувати запити. потім підійде  Перший віце-спікер.
 Прошу.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Дякую. колеги, хочу вас поінформувати те, відбувається виконання  закону, вами ухвалили лютому місяці цього року стосовно змін Закону захист суспільної моралі.
 хочу нагадати, закон створював передумови ліквідації Національної експертної комісії питань моралі, чого добивалися журналісти, громадські активісти, юристи багато років. 3 березня закон був підписаний Президентом України, набув чинності. Відповідно Перехідних положеннях цього закону було написано, протягом 3 місяців комісія має бути ліквідована. Тобто означає 3 червня.
 Зараз маємо, слава Богу, вже 15 травня. цьому напрямку неLвідбулося жодної дії. Комісія моралі продовжує жити. Комісія моралі продовжує поглинати державні кошти попри те, неї законі неLзалишилося жодної згадки взагалі є поза законом, незрозуміло, чим займається.
 Прем'єр-міністр звільнив голову комісії Василя Костицького. Так, залишився, дійсно, його заступник. питання тому, одразу ухвалення нами закону мала бути видана постанова уряду створена ліквідаційна комісія. усно ложі уряду повідомили те, постанова вже є. зараз перевірила – сайті постанови такої нема. Нема постанови, ліквідаційної комісії.
 бачила проект цієї постанови. ній написана дуже дивна річ. написано те, ліквідаційна комісія має бути створена її голова має відзвітувати через 5 місяців своєї діяльності. мене питання уряду. Звідки бере термін, 5 місяців, законі чітко записано – три? Два половиною яких вже минуло?
 Таким чином, маємо ситуацію, державні гроші витрачаються просто повітря ніщо. час, уряд постійно нас запевняє, мусимо скорочувати соціальні видатки, скорочувати видатки виплату пенсіонерам, скорочувати якісь бюджетні витрати, час витрачаємо гроші буквально структури, неLзаймаються чим.
 хочу продемонструвати. От, мене стос паперів. моє листування комісією питань моралі приводу приховування ними рішень. Їхня основна форма діяльності була засідання. оприлюднювати мають рішення. робили через один раз, чим порушували Закон доступ публічної інформації.
 мене є відповідь Служби безпеки… Василь Костицький, голова, посилався те, обумовлено інтересами державної безпеки, оскільки запит Служби безпеки розглядали питання.
 мене є відповідь Служби безпеки. те, немає ніякого режимно-секретного відділу Національної експертній комісії,  мав бути створений, якби були якісь секретні рішення. сама Служба безпеки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Відповіла НЕКу  питань моралі, що  Служба безпеки неLвбачає підстав щодо заборони розміщення рішення Національної комісії її офіційному сайті, неLзаперечує щодо їх копіювання передачі третім особам.
 Таким чином маємо ситуацію, державна структура систематично порушувала закон. Офіс омбуцмена цього приводу вже порушув провадження. хочу звернути увагу тих відомств, будуть займатися ліквідацією цієї комісії. Закликаю Кабінет Міністрів якнайшвидше видати постанову ліквідацію припинити порушення закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Переходимо до… розгляд "Різного" завершений, переходимо запитів.
 Надійшли запити:
 народного депутата Віктора Развадовського голови Державного агенства автомобільних доріг України, голови Житомирської областної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів реконструкції частини автомобільної дороги "Станишівка-Скоморохи" Житомирського району, Житомирської області.
  Від Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо передачі земельних часток приватну власність мешканцям села Нова Чортория Любарського району Житомирської області.
  Від Віталія Сташука міністра внутрішніх справ України щодо розслідування хуліганських дій із застосуванням вогнепальної зброї, мали місце вулиці Гмирі Дарницькому районі міста Києва.
 Анни Романової міністра закордонних справ України щодо лібералізації візового режиму активізації економічних стосунків України розвинутими країнами світу.
 Ігоря Васюника прокурора Львівської області, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області щодо розтрати майна особливо великих розмірах службовими особами Закритого акціонерного товариства "Львівський автобусний завод".
 Олега Купрієнка голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації стосовно надання інформації щодо проведення тендера.
 Андрія Павелка прокурора Миколаївської області щодо необхідності проведення повної всебічної перевірки обставин, викладених зверненні Галини Коломіченко, приводу захисту її конституційного права житло.
 Марії Іонової міністра охорони здоров'я України щодо порушень проведенні обов'язкового скринінгу новонароджених вроджені захворювання.
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра України щодо незаконних дій директора "Укрхімтрансаміаку" Віктора Бондика.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо ознак кримінальних правопорушень діяльності комунального підприємства, пов'язаних вимогами природоохоронного, земельного іншого законодавства.
 Ігоря Артюшенка прокурора Запорізької області, начальника Управління Служби безпеки України Запорізькій області, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Запорізькій області щодо ознак корупційних правопорушень, пов'язаних нерухомим майном, розташованим території кладовища Святого Миколая.
 Олександра Абдулліна міністра охорони здоров'я України надання невідкладної медичної допомоги Владиславу Бугаю, – дитині багатодітної, малозабезпеченої родини, проживає селі Орв'яниця Дубровицького району Рівненській області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України завершення будівництва обласного психоневрологічного диспансеру місті Суми.
 передаю продовження.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закінчили на  Бухарєва, так. вашого дозволу буду читати більш інтенсивно наші запити.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я України забезпеченню ліками хворих пересадженими органами.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання Міністерством охорони здоров'я України вимог Закону України "Про екстрену медичну допомогу".
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання перегляду нормативних актів, визначають перелік спеціалізованих медичних закладів, забезпечують лікування осіб, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно вжиття невідкладних заходів задля усунення наслідків надзвичайної ситуації, склалася території селища міського типу Солотвино Закарпатської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно виділення бюджетних коштів Закарпатській області проведення капітального поточного ремонтів автошляхів краю.
 Ірини Сисоєнко міністра фінансів України щодо необхідності термінового погодження Міністерством фінансів України проекту Постанови щодо збільшення норм грошових витрат обслуговування ветеранів війни лікувально-профілактичних закладах медикаменти харчування.
 Ірини Сисоєнко директора департаменту охорони здоров’я Київської обласної державної адміністрації щодо забезпечення закладів охорони здоров'я вакцинами, виконання Плану вакцинації населення, затвердженого Міністерством охорони здоров'я України.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України, голови Державної фіскальної служби України щодо приведення відповідність законодавства сфері реєстрації договорів оренди земельних паїв сплати фіксованого сільськогосподарського податку.
 Василя Гуляєва голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо фінансування берегоукріплювальних робіт районі індивідуальної житлової забудови вулиці Приморській багатоквартирної житлової забудови мікрорайону № 9 міста Іллічівська Одеської області.
 Віталія Сташука міністра оборони України щодо впровадження технології електрозварювання живих тканин лікування поранених ході антитерористичної операції.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України незаконний продаж об'єкта соціально-культурного призначення місті Бердичів Житомирської області - спортивного залу державного заводу "Прогрес" під час приватизації необхідність його повернення комунальну власність громади.
 Сергія Кіраля Прем'єр-міністра України щодо законності перебування посаді голови Державної авіаційної служби Антонюка Дениса Юрійовича.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо вимог громадян Хмельниччини стосовно відновлення залізничного руху напрямку                     Гусятин-Городок-Ярмолинці-Хмельницький-Київ.
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності втручання ситуацію навколо незаконного будівництва Святошинському районі міста Києва.
 Андрія Шипка міністра соціальної політики України перегляд положень Постанови Кабінету Міністрів України № 848 21 жовтня               1995 року щодо встановлення фактично проживаючих осіб житловому приміщенні призначення нарахування субсидії.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів направлених захист прав громадян, лікування потребують дороговартісних лікарських засобів вжиття невідкладних заходів щодо забезпечення їх лікування.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України, міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян Кіровоградщини безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки несанкціоновано розташованого смітника біля вулиці Салтикова-Щедріна проїзду між кладовищем залізницею місті Кіровограді.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо проведення перевірки цільового використання коштів, щорічно закладаються Державним бюджетом України виділяються міжнародними організаціями будівництво нового безпечного конфайнмента Чорнобильській атомній електростанції постійного моніторингу використання коштів.
 Михайла Гаврилюка Генерального прокурора України щодо семирічного розгляду кримінальної справи № 1-17/06.
 Андрія Шиньковича міністра освіти науки України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо виплати педагогічним працівникам надбавки престижність.
 Андрія Шиньковича Генерального прокурора України, Голови СБУ, МВС проведення об'єктивного розслідування щодо обвалу частини поліклініки місті Ізяславі Хмельницької області.
 Сергія Лабазюка міністра охорони здоров'я України щодо порядку мобілізації лікарів зону АТО.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Харківської ОДА, голови Харківської обласної ради щодо забезпечення перевірки фактів можливого незаконного продажу будівлі дитячого навчального закладу селі Руські Тишки Харківського району Харківської області відновлення його роботи найкоротший термін.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра охорони здоров'я України, голови Харківської ОДА, Харківської обласної ради щодо вжиття невідкладних заходів стосовно завершення будівництва сучасної поліклініки 600 відвідувань місті Дергачі Дергачівського району Харківської області.
 Леоніда Ємця міністра охорони здоров'я України щодо вжиття Міністерством охорони здоров'я невідкладних заходів щодо забезпечення медичних закладів міста Києва Київської області вакцинами протитуберкульозної імунізації дітей раннього віку.
 Леоніда Ємця Геннадія Кривошеї Генерального прокурора України, МВС, міністра юстиції України щодо бездіяльності правоохоронних органів винесення незаконних необґрунтованих рішень суддями Оксаною Царевич, Віктором Кицюком, Світланою Волковою, Сергієм Вовком іншими справі Ніни Москаленко Ганни Москаленко.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо відновлення курсування приміського поїзду Сарни – Олевськ – Сарни поновлення роботи квиткової каси селі Остки Рокитнівського району Рівненської області.
 Василя Гуляєва міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів зв'язку із незадовільним розглядом депутатського звернення головним лікарем державного закладу "Іллічівська басейнова лікарня водному транспорті Міністерства охорони здоров'я України".
 Руслана Сольвара Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Київської ОДА, Фастівської міської ради стосовно незадовільного технічного стану каналізаційних очисних споруд місті Фастові Київської області необхідності вжиття невідкладних заходів щодо запобігання забруднення навколишнього природного середовища.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Київської ОДА, Сквирської районної державної адміністрації Київської області щодо необхідності вжиття заходів забезпечення безоплатної передачі власність мешканців села Руда Сквирського району Київської області земельних ділянок, яких збудовані їх житлові будинки.
 Віталія Гудзенка міністра оборони України щодо виплати компенсації пораненому учаснику АТО.
 Віталія Гудзенка Міністерства екології природних ресурсів України щодо проведення комплексної перевірки екологічного стану міста Узин Київської області прилеглих сіл.
 Ігоря Попова голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо порушень при розгляді протоколу корупційний вчинок.
 Дмитра Добродомова Львівського міського голови щодо надання земельної ділянки нового розміщення ринку "Санта Барбара" місті Львові.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України щодо стану незадіяних приміщень Старокостянтинівського гарнізону, перебувають власності Збройних Сил України.
 Оксани Продан міністра юстиції України щодо подання відомостей кінцевого вигодоодержувача юридичних осіб публічних діячів.
 Богдана Дубневича міністра молоді спорту України щодо оздоровлення дітей 2015 році.
 Богдана Дубневича Прем'єр-міністра України щодо ведення бухгалтерського обліку бюджетній сфері.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо видачі посвідчення учасника бойових дій Шурубу Євгену Миколайовичу – військовослужбовцю Збройних Сил України.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо демобілізації військовослужбовців 41 батальйону територіальної оборони Чернігівської області.
 Андрія Вадатурського Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності керівництва регіонального ландшафтного парку "Кінбурнська коса" національного парку "Білобережжя Святослава".
 Андрія Вадатурського міністра інфраструктури України, Генерального прокурора України, першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо відновлення зупинки станціях Казанка Новий Буг потяга №62\61 потяга №122 міста Миколаєва.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо тимчасового призупинення роботи дошкільних навчальних закладів селищі міського типу Диканька Диканського району Полтавської області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо спрощення порядку отримання субсидій житлово-комунальні послуги, придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива непрацездатними громадянами.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо проведення анонімного опитування студентів вищих учбових закладів України метою виявлення масових фактів хабарництва серед викладацького складу цих закладів розроблення разом із правоохоронними органами відповідних заходів, спрямованих викорінення корупції вищих учбових закладах України притягнення кримінальної відповідальності науковців-хабарників.
 Івана Мельничука міністра інфраструктури України, голови Київської міської державної адміністрації щодо обладнання станцій рухомого складу Київського метрополітену системами сучасного відео спостереження зв'язку із загрозою виникнення терактів збільшенням кількості злочинів метро.
 Івана Мельничука директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо надання інформації державні підприємства установи, обслуговувались акціонерному товаристві "Брокбізнесбанк" період січень - лютий 2014 року.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення протезно-ортопедичними виробами дітей, неLдосягли 18-річного віку неLє інвалідами.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо неотримання повної відповіді питань вирішення проблем багатодітних сімей, вимушені залишити свої домівки зв'язку із подіями Донбасі.
 Юрія Вознюка виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо порушення прав громадян отримання майнових акцій при приватизації Публічного акціонерного товариства "Сільськогосподарське підприємство "Шубківське".
 Юрія Вознюка міністра економічного розвитку торгівлі України,  голови Рівненської ОДА щодо фінансування будівництва загальноосвітнього навчального закладу селищі міського типу Оржів Рівненського району Рівненської області рахунок коштів державного фонду регіонального розвитку будівництва.
 Тараса Батенка директора Департаменту охорони здоров'я Львівської обласної державної адміністрації щодо перевірки стану забезпечення медикаментами якості надання безкоштовних медичних послуг мешканцям Золочівського, Перемишлянського, Миколаївського районів міста Новий Розділ Львівської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо створення окремої бюджетної програми 2016-2017 роки завершення ремонтно-реставраційних робіт будівлі Національного академічного українського драматичного театру імені Марії Заньковецької, 100-річчя часу заснування якого буде відзначатися 2017 році.
 Михайла Головка міністра фінансів України, голови Державної казначейської служби України щодо стану виконання Державного бюджету України стану державного боргу січень-квітень 2015 року.
 Михайла Головка міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо розгляду звернення батьків дітей, навчаються Підволочиській загальноосвітній школі І-ІІІ ступеню селища міського типу Підволочиськ Підволочиського району Тернопільської області.
 Ганни Гопко Прем'єр-міністра України невідкладне будівництво газовимірювальних станцій північно-східних кордонах України, надання обґрунтованих розрахунків вартості будівництва таких станцій.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України необхідність кадрових призначень сфері державної екологічної політики.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності врахування результатів конкурсу підручників при державному замовленні.
 Олександра Ксенжука голови Хмельницької обласної ради щодо вжиття заходів фактом незаконного спорудження розвідувально-експлуатаційної свердловини мінеральних лікувально-столових вод № 1м порушенням вимог норм чинного законодавства України.
 Олександра Ксенжука Генерального прокурора України щодо вжиття заходів прокурорського реагування фактом незаконного спорудження використання розвідувально-експлуатаційної свердловини мінеральних лікувально-столових вод № 1м порушенням вимог норм чинного законодавства України.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо збільшення обсягу фінансування встановлення спортивного обладнання вулиці Кіото, 5-9 Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка Генерального прокурора України, МВС, голови Київської ОДА щодо перевірки інформації правові підстави укладення договору між Комунальним підприємством "Київський Метрополітен" Товариством обмеженою відповідальністю "Європейська підшипникова корпорація Україна" постачання підшипників суму 5 мільйонів 690 тисяч гривень захисту інтересів громади міста Києва.
 Антона Геращенка Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом", "Укренерго", Публічного акціонерного товариства "Укртрансгаз", Міністерства фінансів України, Державної адміністрації залізничного транспорту України, Державного підприємства матеріально-технічного забезпечення залізничного транспорту України, Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України, Публічного акціонерного товариства "Укргазвидобування" щодо отримання копій ревізій, перевірок, здійснювалися Державною фінансовою інспекцією України.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ України, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО операції щодо надання статусу учасника бойових дій бійцям добровольчої роти патрульної служби міліції особливого призначення "Торнадо".
 Ірини Суслової Голови Національного банку України щодо захисту прав громадян – вкладників публічного акціонерного товариства "Старокиївський банк".
 Олександра Супруненка МВС щодо відмови надані ознайомлення матеріалів кримінального провадження порушенню виборчого законодавства 22 січня 2015 року місті Києві.
  Олександра Супруненка начальника Головного управління МВС місті Києві щодо перевірки фактів незаконної бездіяльності працівників Дарницького районного управління Головного управління МВС України місті Києві вжиття заходів щодо недопущення випадків ігнорування звернень громадян.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської ОДА щодо закриття загальноосвітньої школи І-ІІ ступеню селі Жари Баранівського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження ознаками кримінального правопорушення, передбаченого частиною 4 статті 190 Кримінального Кодексу України, вчиненого службовими особами ТОВ "Амарант".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо пошуку можливих шляхів покриття фінансових витрат "Харківського дитячого табору Ромашка" надані послуги енергопостачання, виникли внаслідок розміщення вимушених переселенців із зони проведення АТО.
 Павла Різаненка Броварського міського голови щодо оприлюднення Генерального плану міста Бровари.
 Олександра Домбровського Товариства обмеженою відповідальністю "АВТО ПРОСТО" щодо неприпустимості незаконних вимог родини героїчно загиблого 16 листопада 2014 року при виконанні військового обов'язку із захисту суверенітету територіальної цілісності України зоні АТО військовослужбовця в/ч 3008 підполковника Каплінського Олександра Валерійовича.
 Олександра Домбровського Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Державного агентства земельних ресурсів України, начальника Головного управління Державного земельного агентства Вінницькій області... голови Вінницької районної державної адміністрації Вінницької області щодо забезпечення учасника АТО Донецькій Луганській областях Жуковського Юрія Казимировича, є військовослужбовцем військової частини 3008 Національної гвардії України МВС земельною ділянкою рахунок земель державної комунальної власності.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення шкільних навчальних закладів сіл Богачівка, Попівка Звенигородського району Черкаської області.
 Ярослава Дубневича  Прем'єр-міністра України щодо перерозподілу акцизного податку відновлення 2-відсоткового податку загального фонду обласних бюджетів.
 Групи народних депутатів Національної комісії, здійснює державне регулювання справах енергетики комунальних послуг, Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо встановлення тарифів електричну енергію визначення пільгових норм споживання електроенергії.
 Гліба Загорія Генерального прокурора України, Голови СБУ щодо встановлення фактів антидержавної діяльності, підриву обороноздатності, спричиненню шкоди державі авіаційній галузі.
 Олега Осуховського виконуючого обов'язки Голови Фонду державного майна України щодо повернення державну власність Публічного акціонерного товариства "Укртелеком".
 Олега Осуховського ГПУ щодо встановлення контролю Генеральною прокуратурою України стосовно територіальних прокуратур.
 Юрія Дерев'янка Фонду державного майна України щодо надання повної достовірної інформації приватизацію об'єктів державної власності 2014 році.
 Юрія Дерев'янка ГПУ щодо надання інформації стан розслідування кримінальних проваджень, відкритих відносно Віктора Януковича інших представників його злочинного режиму, щодо вартості належного їм арештованого майна.
 Ярослава Маркевича міністра оборони України щодо надання дозволу проведення тренувань базі Національної академії Національної гвардії України Харківського університету Повітряних Сил імені Івана Кожедуба.
 Таким чином, колеги, завершили робочий день передбачений Регламентом.
 хочу сказати, цього тижня прийняли дуже ряд важливих відповідальних законів. Дуже важливо, змогли прийняти другому читанні Закон воєнний стан, великій мірі дозволяє швидко ефективно ввести воєнний стан при необхідності. Дуже важливий Закон, глибоко реформаторський, яким прийняли особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку. Це, вважаю, теж дуже значна важлива реформа, зробили. Цілий ряд законів, стосуються бійців антитерористичної операції, зокрема продовження можливості перебування збереження робочих місць під час їхньої участі антитерористичній операції. прийняли ряд постанов відзначенню 18 травня день депортації захисту прав кримськотатарського народу. важливі відповідальні рішення. Наступний тиждень нас буде теж пленарним. Необхідно, нього могли підготувати усі необхідні законопроекти.
 І, звичайно, хотів раз привітати усіх нас перемогою Дніпра, подякувати футболістам Дніпра, особливо їхньому тренеру Маркевичу, приурочив цю перемогу нашим бійцям антитерористичній операції. гуртом вітаємо Дніпро, бажаємо їм перемоги фіналі.
 Слава Україні! Героям слава!
 Ранкове засідання оголошується закритим. Початок наступного засідання вівторок 10 ранку сесійній залі. вам.
 побачення.
