 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 вересня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 16 година, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації. ласка, прошу заходити зал.
 колеги, прошу заходити зал всіх, кулуарах, всіх, неLдійшов робочих  місць, готовий продуктивної плідної роботи України. Прошу Секретаріат Верховної Ради  повідомити депутатів, Верховна Рада  України розпочинає свою непросту роботу, ласка.
 Готові реєстрації? бачу, неLвсі  голови фракцій є, прошу голів фракцій зайти.   
 Колеги, реєструємося.
 Хто  тусується кулуарах неLвстиг - погано.
 Колеги… Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу зареєструватися, ласка.
  
 
 залі зареєстровано 358 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги, хотів кілька слів сказати логіку нашої роботи, прозвучала Погоджувальній раді. Отже, Погоджувальній раді було багато звернень, ми, плануючи  роботу, робили питання блоках різних сферах. узгодили, нас буде блок питань правоохоронної діяльності, четвер – децентралізація дерегуляція, наступного вівторка пленарного – інформативна політика, говорив Данченко, питання аграрної політики, ми  могли питання проходити, вкрай важлива інтенсивна плідна робота.
 Колеги, подивіться, зараз перед собою маю, ви, порядок денний. Ми  маємо чотири постанови, неLє конфліктними, які, очевидно, будуть підтримані усім залом. Потім маємо два законопроекти першого читання, теж неLє конфліктними, потім сім законопроектів блоку правоохоронної діяльності. Якщо будемо діяти злагоджено, якщо  будемо діяти системно, ми, мінімум, порядок денний зможемо пройти.
 дуже усіх закликаю такої роботи. Зокрема, постанова є неконфліктна, можливо неLвичерпувати час для  обговорення, неLвходити двадцяти… півгодинне обговорення, лаконічно висловлювати свою позицію фракцій переходити прийняття рішень. теж неLменш важливо, депутати були залі відповідно працювали.
 Тому, колеги, закликаю входити вже робочу атмосферу, пропоную розпочати розгляд питань, нас стоять порядку денному.
 Отже, переходимо розгляду проекту Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Сторожука . Отже, колеги, прошу приготуватися зараз голосування. Нагадую запропоновану мною логіку, були дисциплінованими. Зараз ставимо голосування питання розгляд скороченою процедурою.
 Пане Павло, взяли із собою карточку? Кожен голос має вагу, пан Левченко.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Сторожука скороченою процедурою прошу підтримати, колеги, цю пропозицію. можу розраховувати вас? неLпотребує великої дискусії. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. Колеги, зараз голосування вже відбувається. Скорочена процедура, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 гарний початок роботи. доповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги народні депутати, комітет своєму засіданні 6 липня розглянув заяву народного депутата України члена депутатської фракції Політичної партії "Народний фронт" Сторожука Дмитра Анатолійовича складання ним депутатських повноважень зв'язку із призначенням посаду першого заступника Генерального прокурора України. Враховуючи положення пункту першого частини другої статті 81 Конституції, статті 4 Закону статут народного депутата, комітет прийняв рішення вніс народними депутатами України, членами комітету, розгляд Верховної Ради проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Сторожука Дмитра Анатолійовича рекомендує Верховній Раді України прийняти його в  цілому.
 Просимо підтримати дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Зараз мені скажуть, необхідно обговорення кожному питанню. Правда? є необхідність обговорювати? Є необхідність обговорювати.
 Колеги, вас  дуже прошу, зроблю запис.  Запишіться так, були мінімально обговорення. Давайте неLбудемо порушувати процедури. Дуже коротко обговорення голосування.
 Колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка,  колеги.
 Медуниця Олег  В'ячеславович, ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 "Народний фронт" – "за"! Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. змістовний короткий виступ.
 Яніцький Василь Петрович, ласка.
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 "Блок Петра Порошенка" підтримує рішення, треба зробити було набагато раніше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. просто перемога, товариство. Обговорення даного питання завершено. 
 колеги, прошу зайти зал приготуватися голосування. Колеги, "Народного фронту" числі! Пане Юрій! Юрій Тимошенко! Пане Юрій Тимошенко, ласка,   голосування. Зараз буде прийняття рішення.
 Колеги, ласка,  заходимо зал.  Прошу  приготуватися голосування.
 є приклад того, Верховна Рада даних питаннях тільки отримує заяву, приймає швидкі ефективні рішення. необхідно… думаю, нема жодних заперечень, проголосували спільно злагоджено. Є загальна згода цьому питанню. Колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування. Голови фракцій, дуже прошу запросити депутатів зал, секретаріат прошу запросити депутатів зал приготуватись голосування.
 колеги, я, вашого дозволу, проведу сигнальне, побачити рівень готовності залу. Добре?
 Отже, я, колеги,  прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, перевірити потужність потенціалу залу прийняття рішень. Прошу всіх зайняти робочі місця. колеги, прошу неLвиходити, заходити зал. Колеги, ласка. ласка, колеги. дуже вам.
 прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-198
 Потенціал високий, недостатньо високий. Тенденція правильна.
 Колеги, одну хвилину часу, прошу голів фракцій, хочу відзначити, деякі фракції присутні майже повному складі "Самопоміч", Радикальна партія, "Народний фронт". прошу усіх інших голів фракцій, нас діє модна термінологія, неLтусуватись кулуарах, заходити зал працювати, того нас обирали люди дуже прошу усіх протягом цієї хвилини підходити зал, підготуватись прийняття рішення. Колеги, ласка, запросіть депутатів зал. Одна хвилина прийняття рішення. Потім нас десь три безконфліктні постанови, повинні налаштуватись продуктивну плідну роботу.
 Колеги, ласка, переходимо прийняття рішення. ласка, запросіть депутатів зал. Переходимо прийняття рішення. Колеги, загалом залі немає заперечень проти даної постанови? Немає, ж? підтримують, ж? Політичної дискусії немає. дуже прошу всіх депутатів, незалежно фракцій, тих постановах, є узгоджені, спільно могли голосувати.
 Отже, колеги, прошу приготуватись прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народный депутата України Сторожука , пропонується прийняти постанову цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуймо, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте. Вітаю комітет якісно виконаною роботою.
 Переходимо наступного проекту постанови, пропоную самий темп витримувати.  Наступний проект постанови проведення парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист" .
 прошу теж підтримати пропозицію розгляду даної постанови скороченою процедурою. Прошу, колеги, підтримати розгляд скороченою процедурою 5007. ласка, голосуємо.
  
 
 За-198
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Сисоєнко Ірину Володимирівну. теж закликаю бути максимально лаконічною під час доповіді, пані Ірино. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, 1 вересня повели дітей школи. знаємо говоримо, майбутнє нашої держави саме наших дітях. рівні держави мало робимо того, права дітей були належним чином реалізовані території нашої держави.
 29 вересня буде 25 років моменту дії Україні Конвенції ООН правам дітей. підставі цієї конвенції був прийнятий Закон України "Про охорону дитинства". Відповідно статті 5 цього закону передбачається обов'язок уряду щороку звітувати перед парламентом реалізацію дотримання прав дітей. числі надзвичайно важливим є актуальним питання – стан здоров'я дітей нашої держави. І, жаль, саме питання нас щороку погіршується.
 критично низькому стані знаходяться питання вакцинації всіх дітей України. Щороку кількість дітей, хворіють онкологічні хвороби, збільшується більш ніж тисячу звернень діагнозів, встановлюються дітям всій Україні. постійно шукаємо кошти лікування дітей, лікування коштів державного бюджету, лікування кишень батьків, лікування кошти грантів фондів міжнародних. неLробимо самого головного: неLбудуємо системи профілактики ранньої діагностики багатьох захворювань. зобов'язані сформувати рівні держави, рівні роботи органів місцевого самоврядування, запроваджувати школах, дитячих садках медичні огляди стану здоров'я дітей. повинні системно сформувати державні програми, повинні бути профінансовані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В.  повинні провести парламентські слухання саме цьому році чітко сформувати, державні програми повинні бути профінансовані, стосується дітей, охорони дитинства наступний рік. робити своєчасно саме зараз, формується державний бюджет 2017 рік, неLробити наступного року, формувати додаткові видатки вже буде неможливим.  прошу вас підтримати ініціативу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатний Артур Леонідович. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Дякую.  колеги! Андрій Володимирович!  Комітет підтримує пропозицію проведення парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист".
 Хочу нагадати, слухання відповідної тематики проводились 6 років тому, час  становище дітей суттєво погіршилось. Сотні тисяч дітей через російську агресію вимушені шукати порятунку мирній території. неLзавжди державні органи здатні надати їм необхідну допомогу. умовах складної економічної кризи було прийнято багато рішень щодо економії дітях. майже ніколи неLдосліджувались неминучі наслідки.
 взагалі залишилась складною ситуація вакцинацією дітей. Доходить того, заради порятунку дитини благодійники контрабандою завозять вакцину правцю. Впевнений, посадовці, відповідальні придбання вакцини, мають бути неLлише звільнені, притягнуті кримінальної відповідальності.
 колеги! комітет підтримує просить, всю сесійну залу просить того, підтримали цю постанову Парламентських слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Артур.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти". прошу бути максимально лаконічними своїх позиціях. ласка, два – "за", два – "проти".
 Петро Михайлович Ванат, "Народний фронт".
  
 
 ВАНАТ П.М.
 прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Унгуряну передає слово. ласка, включіть трибуні мікрофон.
  
 ВАНАТ П.М. прошу передати слово пану Унгуряну.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, слава Ісусу Христу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава навіки Богу!
  
 УНГУРЯН П.Я. По-перше, дякуємо ініціаторам. Дякуємо, пані Ірино, дуже важливу тему, підняли. Дійсно, періодично Верховна Рада України опікується саме такими соціально значущими темами. хочеться відзначити дуже конструктивну позицію комітету, завжди підтримує проведення парламентських слухань.
 думаю, тема прав дитини невід'ємно пов'язана із темою здоров'я людей, здоров'я батьків, здоров'я дітей. вже було сказано. Тема прав людини особливо маленьких громадян  нашого суспільства пов'язана із сімейною тематикою.  жаль, сьогодні  багато-багато дітей виховуються неповних сім'ях.  Українська сім'я – інколи просто  місце, діти неLвиховуються, набувають поганих  звичок. Неповні сім'ї сьогодні  складають більше   50 відсотків Україні, жахлива ситуація. наше звернення уряду, визначитися,  уряді займається  взагалі сімейною тематикою,  сімейною проблематикою. Міністерства справах сім'ї, молоді  спорту немає, звідти прибрали сім'ю, тема лише  якості маленького  відділу Міністерстві соціальної політики. цю тему  треба теж розглянути. 
 Безумовно, тема дітей, виїхали разом із батьками  із  зони антитерористичної  операції, – це  теж дуже важлива тема. фракція "Народний фронт"  буде підтримувати  проведення  парламентських слухань означеною темою  буде приймати активну участь в  їхньому проведенні.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Розенблат Борислав Соломонович. Включіть  мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу передати слово Курячому Максиму.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Шановний  Андрію Володимировичу, колеги народні депутати!   Народна мудрість говорить те, що  чужих дітей неLбуває, діти  свої. вкрай  підтримую цю дуже важливу ініціативу, запропонували наші колеги  із профільного комітету, оскільки ініціатива дуже слушна дуже вчасна.  Друзі, маємо шанс виправити недоліки помилки. зробили до  нас. Вдумайтесь, 6 років український  парламент  неLзаслуховував питання щодо дотримання прав  наших дітей цій сесійній залі. Такого бути неLможе  маємо цю помилку  виправити. ці  6 років дуже багато долей було понівечено і  скривджено. Давайте  згадаємо, скільки дітей-сиріт  були протиправно, протизаконно позбавлені  свого житла, скільки  шахраїв познущалися над їхніми долями, над їхніми правами.
 маємо одночасно під час цих  парламентських слухань приділити особливу увагу щодо дотримання прав оздоровлення, числі дітям наших військовослужбовців, дітям, батьки яких несуть  службу зоні АТО. вами минулого року прийняли дуже важливі законопроекти щодо  дотримання прав на  оздоровлення саме цих категорій дітей.
 Отже, друзі неLгаємо часу, голосуємо одностайно. постанова вкрай актуальна сьогоднішнього дня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Юрій Павленко, заключний виступ. Через дві хвилини голосування. Прошу всіх заходити зал. 
 ласка, пане Юрій.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 пане Голово, народні депутати! Без сумніву, співавтор  даної постанови "за", "Опозиційний блок" буде голосувати підтримку  проведення  парламентських слухань , направлених захист прав дитини.
 Чому важливо. Конвенція ООН права дитини стала одним із перших документів незалежної України вступила силу 25 вересня 1991 року. час було зроблено багато. Разом тим чому важливо саме  цьому розі провести ці  парламентські слухання. 2016 році закінчується дія закону "Національний план дій виконання Конвенції ООН права дитини". жаль, вересень місяць, урядом непідготовлений проект продовження Національного плану дій на  виконання Конвенції ООН права дитини. Таким чином, наступного року можуть  бути зняті фінансування дуже багато програм, направлених захист дотримання  прав дитини Україні.
 Крім того, сьогоднішнього дня неLрозроблено цілу низку рішень уряду виконання законопроектів,  прийняті вже цій Верховній Раді, направлені захист, наприклад, дітей, постраждали збройного конфлікту, дітей, втратили результаті випадків, результаті війни, відбувається.
 дуже важливо сьогодні  проаналізувати стан виконання, вказати уряду недоопрацювання,  змусити уряд працювати єдиний механізм, що, жаль, діяльність різних міністерств частині  захисту прав  дитини є розрізненою  часто неLспівпадає, суперечить одна одній. 
 Крім того,  рамках парламентських слухань, переконаний, розглянемо проблеми кожної із критичних категорій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. …кожної із критичних категорій дітей змусимо уряд бути відповідальними перед українськими  дітьми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу заходити зал займати робочі місця. Прошу секретаріат запросити депутатів зал.
 ставлю голосування проект Постанови проведення     парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення,  дотримання, захист"  . Пропоную проголосувати постанову цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет якісну роботу.
 Переходимо наступної постанови. Наступна постанова  Постанови проведення парламентських слухань: "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність".
 Важлива дуже тема, планується  міжнародний захід, прошу вас підтримати, першим я  поставлю голосування скорочену процедуру, пані Ірино. підтримує  розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати.  ласка, колеги, голосуємо, скорочена процедура.
  
 
 За-214
 214 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенко Ірину… ой, вибачте, Першого заступника Голови Верховної Ради України Геращенко Ірину Володимирівну. вам.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пане Голово. колеги, відомо, наприкінці вересня цього року виповнюється 75 років дня трагедії Бабиного Яру.
 Бабин Яр роки Другої світової війни став братською могилою представників багатьох національностей, мешкали час Україні. Під час фашистської окупації Києва 1941-1943 роках саме Бабиному Яру, став місцем масових розстрілів, було розстріляно загинуло тисячі євреїв ромів. прошу під стенограму внести постанову саме само зауваження, були розстріляні роми, радянські військовополонені члени підпілля, члени шановної Організації українських націоналістів, заручники, українські патріоти.
 Зокрема, лише два дні, 29-30 вересня 1941 року, Бабиному Яру було розстріляно майже 34 тисячі євреїв. страшно, масштаби  трагедії Бабиного Яру замовчувалися радянські часи, тільки часів незалежності України почали дізнаватися правду цю страшну трагедію.
 переконана тому, колеги, вами, представники різних політичних сил, єдині одному, засуджуємо ксенофобію усіх її проявах, антисемітизм. І, власне,  українських парламент має долучитися цих важливих заходів вшануванню пам'яті десятків тисяч людей, були безневинно розстріляні Бабиному Яру. є пропозиція нашою вами постановою провести спеціальні парламентські слухання 27 вересня, дні, України зберуться чимало, міжнародних числі, делегацій того, обговорити історичні наслідки цієї страшної трагедії вшанувати пам'ять жертв цих страшних репресій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам.
 хочу, власне, нагадати, величезна  кількість розстріляних були українські патріоти –  621  член Організації українських націоналістів. Без перебільшення, видатна українська поетеса Олена Теліга, обірвалось  її яскраве молоде життя. нас трагедія, багатьох інших народів, потерпіли результаті цих звірств, є особливо важлива. 
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань  культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича.
 ласка, трибуни пане  Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! Трагедія Бабиного Яру почалася великої трагедії єврейського народу. згодом, знаєте, стало великою  трагедією українців, ромів людей  багатьох національностей, проживали Києві.
 сказала доповідачка пані Ірина Геращенко, Київ приїдуть керівники держав багатьох країн того, разом нами розділити пам'ять жахливий період зробити все, більше ніколи неLповторилося. саме нашої ініціативи, з  ініціативи наших гостей вирішили поговорити цьому залі.
  Я хотів принагідно запросити вас проголосувати  цю постанову, Комітет з  питань культури духовності  підтримав її закликає проголосувати основу цілому, і  запросити взяти цьому участь. час, Україна веде  війну агресором,  пам'ять кожного невинно вбитого має підтримувати нас цій боротьбі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, пане Миколо.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Логвинський Георгій  Володимирович, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі! колеги! хотів підкреслити, що   трагедія Бабиного Яру неLпросто історія нашої держави, припинення життя наших  громадян, когось знайомих, хтось спізнав цю історію книжок. мене особисто Бабиному Яру знаходяться мої родичі. мене пам'ять тих людей, віддали  власне життя країну, збудувати країну.
 наша пошана повинна бути найбільшою. Не тільки провести слухання, максимально підтримати нагадати нашим дітям те, події нашій державі ніколи неLбудуть повертатися. повинні  гарантувати, є свободна держава, немає місця антисемітизму, немає місця ксенофобії. впевнений, разом зможемо довести державу європейських… рівня європейського захисту з  прав людини.
 прошу  підтримати цю постанову прошу вшанувати пам'ять загиблих людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Мельничук  Сергій Петрович, ласка, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу передати Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  трибуні включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, нещодавно до  моєї родини Америки приїздила людина, єврей національністю, якого під час війни… сім'ю якого під час війни  врятувала родина моїх батьків. повинен сказати, селі нас проживало багато громадян єврейської національності. були по-звірячому задушені душогубках розстріляні. зрозуміло, повинні відгукнутися належним чином цю дату.
 Разом тим, мені бачиться, що, мабуть, краще було б, можливо, раніше прийняти розгорнуту Постанову Верховної Ради  України цього приводу того, передбачити відповідні заходи. І, можливо, звертаюсь ініціаторів цього документа, варто було прийняти рішення проведення спеціального засідання Верховної Ради  України, якраз буде вівторок, того, обговорити питання урахуванням історії, уроків, маємо винести. думаю, парламентські слухання, неLдадуть того ефекту, могли отримати, розглядаючи неLтільки події, низку інших подій такого трагічного виміру і  характеру.
 Разом із тим, давайте відверто скажемо, викличе неоднозначну реакцію, числі  неоднозначні оцінки українському суспільстві. думаю, для  цього досить прочитати спогади одного із авторів книжки – Кузнєцова Бабин Яр. думаю, неLпотрібно тут, з'являлися лінії розламу. просив би, давайте, можливо, приймемо рішення проведемо спеціальне засідання Верховної Ради України, приймемо при цим розгорнуте рішення Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Володимире.
 вашого дозволу, відреагую, ваша думка ваша позиція є важливою, обговорювали питання. даний захід дана постанова готувалася, справді, міжнародний захід участю високопосадовців інших держав. Але, пане Володимире, чому є ризик? спланували порядок денний цю сесію таким чином, наші сесійні засідання були неLпід час міжнародних делегацій. було дуже ризикованим якби оголосили засідання і, неLдай Боже, неLмали достатньої кількості кворуму нього. вийшли м'якший варіант, легший варіант парламентських слухань, запросимо усіх депутатів, усі фракції, неLбудемо обумовлені кворумом необхідним цього спеціального засідання.
 Ваша думка є важливою, запропонували м'якший шлях, неLпоставити під ризик проведення цього надзвичайного заходу. сподіваюся, поділяєте розумієте позицію. даному випадку була позиція спільна міжнародників, запропонували формат, давайте просто наповнювати формат максимально змістом, дамо йому максимальне публічне звучання, буде вклад відзначення цієї страшної трагедії.
 слова запрошую Мірошниченка Юрія Романовича, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 колеги, друзі, насправді, непересічна річ, обговорюємо зараз. Сімдесят п'ять років сталася трагедія, має  резонанс сході на  заході України, має резонанс усьому світі, оскільки йдеться про  саме поняття "людяність", про  саме поняття цінності  життя, про  саме поняття нашого вами майбутнього, само минулого. Немає майбутнього країни, неLзнає свого минулого, неLспівчуває, неLпереживає трагедію, сталася Бабиному Яру.
 постанова, слухання мають об'єднати неLлише залу, все  українське суспільство, трагедія ніколи неLповторилася нашій історії українській. Нема правих лівих, влади опозиції, йдеться те, громадяни нашої країни. біль наших громадян, багато залишили своє життя там, Бабиному Яру. Не лише євреї, неLлише роми, багато українців, багато нас розуміє, була смерть багатьох наших вами цінностей неLповинна повторитися.
 закликаю всіх, друзі, 100 відсотків присутніх залі підтримати  цю постанову, потім активно взяти участь обговоренні під час парламентських слухань. повинні винести уроки трагедії неLповторити їх майбутньому.
 колеги, імені  свого імені нашого… нашої фракції закликаю всіх проголосувати "за", цю постанову. авторам, внесли таку постанову розгляд Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Юрій.
 Корчинська Оксана Анатоліївна, Радикальна партія, передає слово Юрію…
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Вітаю. Передаю слово  пану Юрію Шухевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Юрій.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово! депутати! Регламентом парламентські слухання проводяться того… тих питаннях, викликають велику зацікавленість суспільства потребують  законодавчого вирішення. даному випадку неLє так, тою постановою, зараз говоримо.
 Панове, треба провести обов'язково, неLзабувайте: трагедія Бабиного Яру почалася неL75 років тому, вже півтора року буде 100 років, почалась. банди Муравйова захопили Київ, отут, Бабиному Яру, розстріляли відразу 5 тисяч людей вишиванки, українську мову. повинні пам'ятати. Не забувайте, схиляючи голову перед трагедією Бабиному Яру під час Другої світової війни перед тими жертвами. хочу сказати, значно більші жертви були 18-го 41-го було розстріляно. Невже можемо забути них? неLмаємо права них забути. вшановуємо, вшановуємо всіх тих, загинули тут, нашій землі полили своєю кров'ю цю землю. Не без, неLвраховуючи національності.
 пропоную провести урочисті засідання, присвячене трагедії Бабиного Яру, 18-го року мається увазі, вшанувати достойно пам'ять, неLпарламентські слухання.
 друге. неLзнаємо кількості жертв, існує цього Інститут пам'яті. Верховна Рада повинна профінансувати його, бо… неLстає  фінансування. Інститут пам'яті повинен вивчити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. …в правді загинуло людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 колеги, буквально два виступи хвилині переходимо голосування.
 прошу запросити депутатів зал, через дві хвилини відбудеться прийняття рішення даній постанові.
 Отже, одну хвилину –  Андрдій Іллєнко, одну хвилину – Береза.
 ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Шановне товариство, маємо вшановувати пам'ять невинно вбитих людей Бабиному Яру, маємо пам'ятати справжню історію того, жах взагалі жах ХХ століття, століття, України була піддана геноциду, українці були піддані геноциду, Україна була окупована між різнити тоталітарними державами, жах ніколи неLмає повторитися. розуміємо, комуністична влада, неLговорила правду трагедії. само неLговорила правду Бабин Яр. дуже багато брехні було розказано комуністичною пропагандою, маємо знати правду. маємо знати, 621 член організації українських націоналістів був замордований окупантами Бабиному Яру. Бабиному Яру була замордована нацистами велика українська поетеса Олена Теліга. теж маємо пам'ятати, маємо вшановувати всіх жертв цієї нелюдської трагедії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, Береза. Включіть мікрофон, ласка, Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, згоден своїм колегою Андрієм Іллєнком. хочу добавити, трагедія Бабиному Яру – спільна трагедія українського єврейського народу. Мої рідні були вбиті Бабиному Яру, мене теж персональна трагедія. буду вдячен, якщо зараз колеги об'єднаються того, прийняти цю постанову. Перестануть ходити залу, повернуться свої місця, цього разом проголосують, бачу: немає ніяких суперечок, є політична воля, є порозуміння. того, вирішити питання, прошу всіх повернутись зараз, неLсталося так, голосування Сторожука, неLбуло взагалі, ніхто проти, неLбуло голосів. Буду вдячен всім, підтримує цю постанову, сподіваюсь, дійсно шлях порозуміння всередині суспільства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, обговорення завершене. прошу зайти зал, зайняти робочі місця підготуватись прийняття рішення.
 Отже, ставляю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність" цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-279
 Рішення прийняте.  авторам постанови, пані Ірино, комітету… Так, виступив колись ініціатором…
  
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 хочу подякувати Голові Верховної Ради, насправді пан Андрій був ініціатором, врахував ситуацію, нас неLсесійний тиждень запропонував, спеціальні слухання провели, вшанувати пам'ять всіх загиблих. Дякую, пане Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прийняте рішення.
 Переходим наступного, заключного проекту постанови, є порядку денному. само безконфліктний теж закликаю максимально ефективної роботи. є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні" .
 перш запропоную депутатам підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Колеги, підтримує дану пропозицію прошу проголосувати. Скорочена процедура, 4029а. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-224
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово! народні депутати! 13 липня 2016 року Комітетом питань науки освіти прийнято рішення проведення 2 листопада 2016 року слухань Верховній Раді України тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні".
 колеги, звертаючись вас, хочу отримати підтримку. жахлива ситуація, зараз складається, жаль, фінансуванням освіти дошкільної, початкової, загально середньої, профтехосвіти, технікумів коледжів, вищої освіти, призводить того, цього приймаємо дуже багато ручних рішень. продовжуватись неLможна.
 колеги, будемо обговорювати питання, повинні зрозуміти, мова йде неLтільки фінансування освіти. Мова йде фактично побудову моделі фінансування нашого майбутнього. кордон проходить неLтільки зоні АТО Криму. Фронт проходить першу чергу мізках наших дітей, мізках наших вчителів.
 колеги! Звертаючись вас хочу звернути увагу, повинні виробити вами шаблонні рішення щодо фінансування кожної окремої ланки освіти. Президент України сказав те, неLбуде відміни стипендій, неLбуде відміни бюджетного фінансування магістратури. повинні зрозуміти, законодавчому рівні один раз назавжди повинні вирішити питання.
 прошу підтримки, прошу голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Поаплодуємо. 
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Кривенко Віктор Миколайович, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Кривенко Віктор, "Народний Рух України". колеги! підтримуємо проведення цих слухань. якраз момент буде активно йти бюджетний процес. ініціативи, зараз є міністра освіти, їх максимально треба підтримувати.
 виступаємо підвищення заробітних плат вчителям основи нашої держави. 2 числа треба розглянути неLлише стан, конкретні висновки були Міністерства фінансів.
 мене проханнячко, пане Голово. особисто запросили міністра фінансів, був присутній, профільного віце-прем'єр-міністра. заслухали, робити престижністю роботи вчителя. бачимо зараз, низький конкурс вузах пройшов, ніхто неLхоче бути вчителем. розуміємо, система виробництва освічених людей –  базова інфраструктура будь-якої держави. Будь-яка держава агросировинного придатку, країни, торгувала тільки тим, виростила викопала, ставала нормальною високорозвиненою країною тільки тоді, збудовувала свою систему освіти: будувала університети, імпортувала викладачів. Робила цю роботу престижною кожному  селі, кожному місті поважали вчителя. повинні повернути престиж роботі вчителя, слухання є надважливими. велике прохання, зробити само, була пряма трансляція телеканалу "Рада" цих  слухань щоб  акцентували них увагу підготувалися якісно. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 ласка,  Артеменко  Андрій Вікторович, Радикальна партія.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 прошу передати слово  Олегу Валерійовичу Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Проект Постанови  проведення парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні". Пропонується провести слухання  2 листопада.  колеги,  пропонують проект, ви  неLзнаєте стан фінансування освіти, розкажу.
 На  1 вересня  був селі Ховми Борзнянського району Чернігівської області.  Сільська школа, яку, неLмій приїзд, закрили 30 сільських дітей були позбавлені права отримання освіти. Вони  мали б  їхати сусіднє село Бог знає скільки кілометрів дорозі, якої  немає, шкільним автобусом, якого немає. цій школі немає  Інтернету, цій школі немає телевізора, цій школі  кілька вчителів, яких позбавляють права роботу.
 питаєте стан освітньої галузі? Попитайте викладачів закладів профтехосвіти, прийняли рішення, перевели місцевий бюджет ПТУ, коледжі, яких навчаються діти-сироти, діти малозабезпечених сімей, діти із сільських  сімей. позбавляєте таким чином  їх можливості отримати  професійну освіту. виписуєте із-за кордонів  губернаторів міністрів,  завтра будете виписувати  Турції  Китаю  комбайнерів трактористів, що  нікому буде обробляти українські поля. політика зменшення  фінансування освітньої галузі – фактично державна  політика дебілізації наступного  покоління українців. хочете перетворити українців  дешеву безграмотну робочу силу. жаль, ті,  керує державою, очевидно погано вчилися школі  купили дипломи неLзнають вислів німецького канцлера Бісмарка: "Хто неLфінансує освіту, той  будуватиме тюрми". позбавляєте українців майбутнього, позбавляючи їх права  отримати знання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Матвієнков Сергій Анатолійович, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, город Мариуполь.
 "Оппозиционный блок" однозначно будет поддерживать эту тему, мы проголосуем, конечно, проведение этих парламентских слушаний. Тем более, вопросы действительно очень  кричащие.  сегодняшний день 1 сентября где-то 130 школ нас Украине неLоткрылись. 410 или 413 школ, те, которые поменяли статус из школ, дающих среднее образование, начальную школу. 17-й будет переходным годом нас. Почему? Потому правительство наметило новый базис перехода новые стандарты обучения. дадут эти стандарты обучения, как отзовутся, как будут работать? нас сегодняшний день проблема кадрами, проблема с  заработной платой кадров. Каким образом мы будем компоновать формировать эти кадры? Каким образом будет работать опорная школа, как мы ее профинансируем эту опорную школу? Как будут доставляться дети, сколько будет закуплено автобусов? далее, далее, далее.
 Колоссальное количество льгот, которые сегодня имели наши дети, переложили плечи местных советов с  учетом децентрализации. Вот сегодня мы прекрасно слышали, Президент сказал том, 5-6 раз увеличились бюджеты местных органов власти. сотый раз повторяю, давайте мы смотреть, сколько увеличились расходы этих местных органов власти под идут эти деньги. Нам  необходимо решать сегодня эту проблему.
 Нужно смотреть проблему ПТУ, которые практически остались сегодня один один местными органами власти. Как вытаскивать сегодня систему профессионально-технического образования? Как готовить кадры, которые сегодня необходимы экономике? Как готовить тех сталеваров, тех горновых далее, так  далее? Поэтому, действительно, тема очень кричащая, злободневная, мы однозначно ее поддержим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 одна хвилина, Олег Березюк. Через хвилину перейдемо прийняття рішення. прошу колег депутатів заходити в  зал, приготуватися голосування. 
 ласка, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Дякую. Беззастережно треба проводити. листопада місяця нас вами дуже багато роботи. хочу назвати тільки один приклад,  приклад, стосується  сотень тисяч  людей, проживають  Закарпатській, Івано-Франківській, Львівській  і  Чернівецькій областях. високогірні райони  школи високогірних районів  вище 600 метрів. Один, два, п'ять, вісім  учнів. Справді, дуже школа дорога, коштує 10 40 тисяч гривень рік одного учня. вона  повинна коштувати. возити   дітей по  дві години одну сторону іншу сторону поганій дорозі – злочин. 
 формульний підхід бухгалтерський підхід  освіті Україні недопустимий. Високогірні райони сьогодні  малодоступні, скоро будуть безлюдні. Освіта повинна бути всюди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, стосовно того, доведеться  провести багато роботи,  хочу наголосити. Мене поправив представник комітету прошу стенограми  виправити. Правильна дата – 16 листопада. прошу зазначити стенограмі.
 зараз ставлю голосування  дану постанову. Прошу зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект постанови проведення парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні" . Постанову пропонується  прийняти  цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-268
 Постанова прийнята. Рішення прийнято. Вітаю комітет, вітаю авторів.
 Таким чином, завершили блок постанов, були важливі того, могли спланувати парламентські слухання найближчий період, потребували невідкладного рішення.  Хочу наголосити, зараз маємо два законопроекти   першому читанні, потім маємо шанс розпочати блок правоохоронну діяльність сподіваюсь надалі активну ефективну роботу.
 Отже, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності вищих навчальних закладів , були переміщені тимчасово окупованої території населених пунктів території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження .
 прошу, колег, народних депутатів підтримати розгляд даного закону скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка,  колеги, скорочена процедура. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Рябчина Олексія Михайловича, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Доброго дня, колеги!  Рябчин Олексій,  фракція "Батьківщина", Донеччина.
 вважаю, дійсно символічно те, розпочали законотворчу роботу саме цього законопроекту нової сесії, законопроект чекають науковці, освітяни, студенти Донбасу Криму.
 законопроект був розроблений допомогою майже всіх фракцій, присутні парламенті, груп, підтриманий Міністерством освіти, Міністерством окупованих територій підтриманий Радою ректорів переміщених вищих навчальних закладів, об'єднує 18 наукових установ … 18 вишів 10 наукових установ Донбасу Криму. хочу зупинитися тому, нас є переміщений кримський виш, таврійський виш, зараз базується Києві, вже набрав студентів вже скоро розпочне навчальний процес.
 питання стосується майже 4 тисяч викладачів, 35 тисяч студентів біля 100 тисяч членів їх сімей, чекають держави позитивного сигналу підтримку вищих навчальних закладів наукових установ.
 пропонуємо. пропонуємо зняти зайві бюрократичні перепони, іноді взагалі абсурдні речі,  трапляються тими вишами, патріотичні, виїхали, перевезлися, але, наприклад, платять… вимогами судів, є них заборгованість ту  електроенергію тепло, споживають  зараз виші  сепаратистам підконтрольній території. повинні зняти перепони того, звільнити ресурси інтелектуальні, людські цих вишів, щоб  покращували якість  освіти, що  якість освіти цих вишах нас важлива, боротися студентів, абітурієнтів, також, можливо, подумати  об'єднання  там, них певних вишах неLвиходить.
  Тому прошу  вас проголосувати за  законопроект, кожний голос –  голос патріотів Донецька, Луганська, Криму, виїхали, чекають цієї підтримки від  держави кожного разу ловлять ці  сигнали владних установ.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 10 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 РЯБЧИН О.М. Ловлять сигнали позитивні, ними буде, держава них запропонує, самі конкурентоспроможні. прошу звільнити надмірної бюрократії того, розвивалися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, доповідачу.
 Слово співдоповіді надається першому заступнику  Голови Комітету питань науки  освіти Олександру Співаковському. 
 ласка, пане Олександре.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, розглядаємо дуже важливий законопроект 48… 4718,  законопроект важливий щодо відношення тих вищих закладів України щодо вирішення питання їх статусу переміщених вишів території  України. фактично  патріоти, підтримують державність України, приїхали сюди, приїхали  викладачами без матеріально-технічної бази, студентам привезли…
 І, колеги, питання врегульовуються. Перше, це  питання матеріально-технічної бази, питання штатного розпису, питання врегулювання тих угод, мали яких неLповинні відповідати, псевдоуніверситети, залишились окупованій території, фактично використовують угоди. Тобто це  комплекс питань, повинні врегулювати того, зберегти потенціал вищої освіти, була Луганську, Донецьку Криму.
 Комітет питань науки освіти одноголосно проголосував підтримку  цього законопроекту, пропонуємо нього проголосувати цілому. проголосувати те, скороченою процедурою провести друге читання того, наприкінці вересня остаточно вирішили питання врегулювали питання діяльності навчальних вищих закладів, які  переміщені тимчасово окупованої території територію України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Співаковський.
 ласка, Регламенту зараз маємо запис представників фракцій, два "за",  два "проти". Прошу записатися.
 Сергій Лещенко, ласка, запрошується до  слова. передає слово Світлані Заліщук, "Блок Петра Порошенка". ласка, пані Світлана.  Світлані Заліщук, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, колеги! один співавтор цього законопроекту хотіла просити народних депутатів підтримати його.
 Кожний, був Луганській Донецькій області відвідував переміщені університети, прекрасно знають, залишилися українській державі, переїхали українську територію завдяки ініціативі наших викладачів, наших професорів, наших студентів, стали патріотами, дуже часто залишили свої сім'ї, залишили своє  майно окупованій території переїхали територію. почали нуля дуже  часто відновлювати університети, відновлювати навчальні програми, вчити наших студентів, відновлювати матеріально-технічну базу.
 Абсолютно очевидно, дуже часто було приміщеннях, навіть неLпридатні того, студенти навчалися. були єдині можливі умови, яких можна було зберегти університети українські.
 закон передбачає створення матеріально-технічної бази числі, полегшення адміністрування, адміністративних процесів, аби університети продовжили працювати цій території. Професори, викладачі чекають нашої підтримки. прошу проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Світлана.
 ласка, Тарас Кремінь "Народного фронту" , слово.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, просив підтримати законопроект. Крім того, підтриманий нашим профільним Комітетом освіти науки, вважаю, повинні створити рівні права вищих навчальних закладів переміщених тимчасово окупованої території. стосується неLтільки основного профілю їхньої діяльності, документів, пов'язаних із земельними питаннями, пов'язаними із фіскальною відповідністю, тощо.
 думаю, сумнівів ніяких цьому залі принаймні бути неLможе. Очевидно, помітили тому, створили необхідні умови наших вступників, вступали українських університетів тимчасово окупованих територій знаходяться території Донецької, Луганської областей підконтрольних Україні. прошу підтримати законопроект. Якщо будуть виникати певні запитання, готові їх обговорити робочому порядку участі всіх заінтересованих осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Тарасе.
 ласка, "Опозиційного блоку" Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, колеги, просив уточнення доповідача, те, почули, доповідач сказав, просить підтримати законопроект цілому.
 хочу наголосити, політична партія "Опозиційний блок", наша фракція буде підтримувати закон основу. неLможе бути проголосований цілому, потребує внесення змін до  низки законів під час підготовки його другого читання. дуже  просив уточнити цю позицію будемо голосувати законопроект основу, треба підтримувати людей, треба дати змогу цим людям встановити нормативи навчання студентів, могли навчати дітей, нас була гарна молодь люди отримували заробітні плати достойні, могли виховувати кормити свої сім'ї.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Михайло.
 ласка,  Радикальної партії Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук,  Радикальна  партія.
 Радикальна  партія, звичайно, підтримує законопроект. Также нашої підтримки, дійсно, потребують вчителі, вчені, патріоти, які  залишились вірні країні, неLзалишились окупованих територіях і, відповідно, маємо дбати їхній статус інше, пропонує колега Рябчин цьому законопроекті.
 окрім підтримки вчених вузів, вийшли окупованих територій, маємо говорити те, звільнювати окуповані території.  І. власне, одним основних елементів, вбачаємо, є  підтримка поневолених Московією народів,  підтримка народів, неLперше десятиріччя  протистоять Москві.
 – День  незалежності Республіки Ічкерія. я, користуючись нагодою, хотів привітати наших братів-чеченців цією  датою, завжди були передньому фронті боротьби московським окупантом.
 хотів нагадати, перших днів війни Росією наші чеченські брати прийшли допомогу. миротворчий батальйон імені Джохара Дудаєва, перший командир якого бригадний генерал Збройних сил   Чеченської Республіки Ічкерія Іса Мунаєв загинув боях під Дебальцево. і  інші чеченці. слава Чечні! Слава вільному  Кавказу!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, обговорення  завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу колег зайти зал, приготуватися прийняття рішення.
 Під час обговорення прозвучали пропозиції,  ми, прийнявши основу, підтримали   процедуру підготовки другого читання скороченою процедурою. спочатку поставлю голосування основу, потім пропозицію пришвидшеного розгляду. І, колеги, прошу займати робочі місця, приготуватись прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності вищих навчальних закладів , були переміщені тимчасово окупованої території населених пунктів території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження, номер 4718 основу. підтримує дане рішення, прошу голосувати, колеги, прошу підтримати. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 Колеги, тепер ставлю голосування пропозицію розгляду другого читання скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Дана пропозиція неLотримала підтримку залі, буде розгляд повною процедурою. Вітаю авторів, вітаю комітет, бажаю плідної роботи другого читання.
 Колеги, наступний. Проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" , номер 4878.
 теж ставлю пропозицію, його розглянули скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Скорочена процедура, 4878. ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України… Першого заступника Голови Верховної Ради України Геращенко Ірину Володимирівну.
 Прошу Апарат надалі  мені коректно посади документах.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, цьому законопроекті мова йде дуже важливу багатьох нас тему родини заручників. прошу особливої вашої уваги.
 Спочатку цифри. сьогодні, уточненою інформацією Служби Безпеки України, заручниках окупованих територіях залишається 115 громадян України, майже половина них – військовослужбовці. нашого законодавства, родини військовослужбовців, отримують матеріальне забезпечення. несправедливо те, члени родин заручників отримують грошове забезпечення тих розмірах, встановлені військовослужбовцю день захоплення його полон заручники. Очевидно, несправедливо, серед цих заручників є хлопці, знаходяться полоні бойовиків майже два роки. очевидно, задача держави всіх їх звільнити, були своїми родинами. наша задача допомогти родинам, дружинам, мамам, дітям, борються само звільнення своїх чоловіків, їм дуже нелегко.
 пропонуємо, насправді правило щодо того, відповідне законодавче врегулювання сьогодні, стосувалося родин заручників, неLпоширювалося тих військовослужбовців, добровільно здалися полон самовільно залишили військові частини, дезертували Збройних Сил України. тобто, власне, маємо підтримати справжні родини героїв.
 дуже прошу само, колеги, підтримали законопроект неLтільки основу, цілому. під стенограму внесли, вступив дію неL1 січня, дня підписання. що, дай Боже, родини звільнили 1 січня, родини, отримали підтримку сесійної зали.
 всім, підтримує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ірино.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань національної безпеки оборони, представник комітету Іван Вінник. ласка, прошу доповідати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, важливий законопроект, регулює питання соціального захисту військовослужбовців членів їх родин. треба сприймати іншого боку. належне соціальне забезпечення військовослужбовця, українського воїна –  підвищення, підсилення української армії, підвищення української обороноздатності, боєздатності українського війська. Адже, боєць іде бій розуміє, будь-що ним неLтрапилось, його родина буде захищена, безумовно, підвищує обороноздатність боєздатність українського війська.
 законопроект поданий нашими колегами Геращенко, Іоновою, Фріз, Іриною Луценко. Він, власне, врегульовує норму, є, уточнює деякі моменти. Дійсно, грошове забезпечення заручниками, полоненими, тимчасово інтернованими нейтральних державах, званих нейтральних державах, особами зберігається сьогодні. грошове забезпечення впродовж поточного року було суттєво підвищено, законопроекті уточнюється, що, якщо грошове забезпечення підвищується, само компенсацію, отримує родина період,  військовослужбовець знаходиться полоні, само має бути підвищена.
 уточнена дуже важлива норма те, грошове забезпечення може отримати неLтільки дружина, може отримати, наприклад, дитина або, повнолітня дитина опікун навіть, якщо дружини, наприклад, нема. теж надзвичайно важлива регламентна законодавча норма. розуміємо, бюрократія державі існує іноді її треба виконувати.
 питання врегульовує проект. власне, напевно, сьогодні, перший день роботи Верховної Ради, нашої осінньої сесії важливий проект голосуємо. Дійсно, погоджуюсь імені комітету, треба голосувати його основу цілому поправкою те, має діяти неL1 січня, вже сьогодні, прямо зараз. давайте сконсолідуємося знайдемо голоси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Корчинська Оксана Анатоліївна Радикальної партії. Пані Оксано, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Корчинська Оксана, фракція Радикальної партії.
 Без сумніву, наша фракція підтримує законопроект.
 Хотіла звернутися тільки авторів парламенту, принципово, буде проголосований, переконана, другому читанні, підзаконні акти були розроблені надзвичайно швидко. неLсталась ситуація, цьому році. нас вами діти наших загинувших військовослужбовців, котрі основним Законом якраз соціального правового захисту військовослужбовців повинні були поза конкурсом вступити вузи, жаль, наше Міністерство освіти масово  порушувало. нашим дітям  ручному режимі довелося вступати  вузи наших  загинувших героїв. нам  важливо, ми  приймаємо закони, їх контролювати останнього  якраз впровадження, наші бійці, наші родини тих  хлопців, котрі полоні,  отримали гроші, котрі  їм належать котрі їм  зобов'язана держава.
 Слава Україні! слава нашим героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 виступу запрошується Тимошенко Юрій, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 "Народний фронт" однозначно підтримує просить всіх порядних людей  цьому залі, неLзадумуючись віддати належне нашим фронтовикам-героям підтримати  їх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Мельничук Сергій Петрович, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 мене запитання до  розробників цього законопроекту. буде визначати, самовільно здалися полон?  Потрібно розробити якісь комісії, якщо будуть, наприклад, суди, то  суди, розуміємо,  будуть донецькі, луганські, сепари сидять, що  судді, прокурори. буде судити? буде визначати? тільки  першому читанні. розробники, ласка,  готовий  теж долучитися до  розробки, між першим другим читанням розробити комісію створити, якійсь орган, регулював би. Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую.  дозволю відповісти коротко ваше запитання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Ірина Геращенко дасть репліку, одну хвилину. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дуже  дякую,   пане Андрію.  колеги,   саме  звучить зараз 9 пункт закону, грошове забезпечення неLпоширюється військовослужбовців, добровільно здалися полон. встановлює прокуратура. насправді, людина все-таки, обізнана цій темі, хочу вам  сказати, серед тих наших військовослужбовців, є цьому списку  заручників, 99 відсотків їх родини  отримають відповідне грошове забезпечення. Тобто теорії закладаємо цю важливу норму.
 Я  пропоную все-таки  голосувати основу цілому, краще потім зміни вносити, родини неLможуть чекати. маємо підтримати родини, майже два роки чекають своїх хлопців. маємо їх звільнити, соціально захистити.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз хвилину дамо слово представнику  Мінсоцполітики. хочу повідомити… Так, ще, перепрошую, депутатів  Ірина Луценко, "Блок Петра Порошенка".
 І, колеги, прошу заходити зал, приготуватися голосування. 
 Хвилину, Ірина Луценко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, думаю,  треба підтримувати нашу  колегу Ірину Геращенко проголосувати законопроект першому читанні, цілому. Не забуваємо, хлопці є справжніми героями, вони  два роки фактично воюють Батьківщину.  неLпіддаються провокації, неLздаються ворогу, неLпіддаються оброблянню зомбуванню. Їхні родини неLпіддаються  істерики провокації.  думаю, законопроект заслуговує те, зал підтримав його цілому,  повністю. Дякую.
 інші питання, задавалися нашими колегами, можна вирішити підзаконними актами. Це  вирішується. Таких нас є 115 чоловік. Прошу зал підтримати, увійти їхнє положення.  справжні герої. наші воїни, їхні родини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, представник Мінсоцполітики.
  І прошу заходити  зал, займати робочі місця.
  
 
 ІВАНКЕВИЧ В.В.
 головуючий, народні депутати! пропонуємо прийняти  закон цілому. просимо врахувати розділі проекту частину другу і   частину шосту  редакційно поправити, більш чітко  сформулювати.
 Зокрема,  частину другу викласти наступній редакції. "Цифра 6. військовослужбовцями,  захопленими полон, заручниками, також  інтернованими нейтральних державах безвісно відсутніми зберігається  грошове  інші види забезпечення. Сім'ям  зазначених військовослужбовців щомісячно виплачується грошове забезпечення,і числі додаткові інші види грошового забезпечення розмірах, встановлені військовослужбовцю на     день захоплення його полон, заручником, інтернування  нейтральних державах, зникнення без вісти, урахуванням  зміни вислуги років норм грошового забезпечення".
 Абзац шостий цього розділу   викласти наступній редакції. "У разі індексації грошового забезпечення військовослужбовців Збройних  Сил  України інших утворених відповідно законів  України військових формувань правоохоронних органів грошове забезпечення  членам сімей військовослужбовців, захоплених  полон, заручниками, інтернованих  у  нейтральних державах безвісти відсутнім, виплачується урахуванням такої індексації". Дякую.
 Просимо врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги, є загальна згода, є дискутивні питання  даному законопроекту? Можемо голосувати? Колеги, прошу заходити зал приготуватись прийняття рішення. поставлю голосування, прийняли   його поправкою, озвучили трибуни, автор законопроекту Ірина Геращенко, представник комітету Вінник, тим, вступає дію моменту оприлюднення, неL1 січня. цією поправкою поставлю голосування.
 Отже, переходимо прийняття рішення…  колеги,  нічого неLчую такій віддалі, кричите, підійдіть, скажіть.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей"   поправками, були озвучені під стенограму автором законопроекту Іриною Геращенко представником комітету Вінником, основу цілому.
 Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет якісною роботою.
 зараз, колеги, маємо змогу перейти нашого блоку питань правоохоронної діяльності. законопроекти є другому читанні, правок є небагато. І, вашого дозволу, давайте розпочнемо роботу тих законопроектах, їхню максимальну кількість змогли обговорити  прийняти рішення.
 Перший, стоїть порядку денному… Перший, стоїть порядку денному, є проект  Закону внесення змін Кримінально-виконавчого  кодексу України . Комітет визначив доповідачем цих законопроектах голову підкомітету Комітету питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мірошниченка Юрія Романовича.  
 Запрошую вас, пане Юрій доповіді, ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 колеги! нас є пакет законів, яких ми  робимо суттєві кроки гуманізацію сфері  пенітенціарної системи. нас є лише півгодини. Багато з  вас знає, кожна фракція представлена нашій  міжфракційній робочій групі, утворили базі профільного комітету. маю честь доповідати результати нашої спільної роботи, якої долучилися представники  міжнародних організацій, Ради Європи правозахисники, Генеральна  прокуратура, Міністерство юстиції, це  спільний доробок.
 звернувся  до  Голови Верховної Ради тим, достатньо динамічно пройшли законопроекти.
 Почнемо 2251. Сама назва, вона  промовиста. Можу сказати, що   вдосконалення  порядку застосування засуджених заходів заохочення стягнення опрацьовані комітетом, опрацьовано  48 поправок пропозицій.
 них враховано  редакційно частково 27 повністю. І, власне, пропонується підтримати їх. Єдине, чого вас закликаю, врахувати під стенограму наступні доповнення.
 Перше, частину першу статті… під стенограму озвучую. Частину першу статті 131 КВК України викласти такій редакції: 
 1. Застосування заходів заохочення має меті здійснення виховного впливу осіб, яких заходи застосовуються основі об'єктивної   оцінки  додержання ними правил поведінки, встановлених цим кодексом, правил внутрішнього розпорядку колонії, дотримання правил трудового розпорядку вимог безпеки праці.
 2. змінах частини  восьмої статті 131 КВК проекту перше речення викласти такій редакції, пункт восьмий: "Адміністрація колонії зобов'язана щоквартально проводити оцінювання поведінки особи, додержання нею правил поведінки, встановлених цим кодексом, правил внутрішнього розпорядку колонії, дотримання правил трудового розпорядку вимог безпеки праці приймати вмотивоване рішення доцільність недоцільність  застосування особи, відбуває покарання вигляді позбавлення волі заходів заохочення.
 3. Із тексту нової редакції статті  132 КВК виключити слова "скасування додаткового права".
 4. частині сьомій статті 134 КВК України слово "дисциплінарного" замінити словом "грошового".
 5. Частину першу статті 135 КВК редакції проекту доповнити двома реченнями такого змісти: "Дисциплінарна комісія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки часу, пане Юрію? Хвилину?
 ласка, одну хвилину.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.  Частину першу статті 135 КВК редакції проекту доповнити двома реченнями такого змісту. Дисциплінарна комісія установи виконання покарань діє постійній основі. Засідання дисциплінарної комісії є повноважним, якщо ньому присутні більше половини членів дисциплінарної комісії.
 Крім цього, частині сьомій слова "рішення" виключити слово "дисциплінарної комісії" доповнити словами: "про притягнення дисциплінарної відповідальності особи, відбуває покарання".
 колеги, урахуванням цих озвучених під стенограму пропозицій, прошу Верховну Раду підтримати законопроект 2251а цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу приготуватися авторів поправок роботи. розпочинаємо тих поправок, були відхилені.
 2 поправка, народний депутат Немировський. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 4-а, Мірошниченко. наполягає пан Юрій? Не наполягає.
 6-а, Немировський. Не наполягає.
 7-а, Юрій Левченко. Не наполягає.
 8-а, Юрій Мірошниченко. Не наполягає?
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Ні, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 9-а, Мірошниченко. Знову неLнаполягає?
 11-а, 12-а, Мірошниченко. Не наполягає.
 13-а, Немировський.
 14-а, Левченко. Наполягає, так? ласка, одну хвилину Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, насправді, конкретно цій поправці неLнаполягаю, більшість моїх поправок були суті враховані.
 просто хотів запитати доповідача. Скажіть, ласка, ваш законопроект другого читання вже неодноразово ставився порядок денний, вже багато місяців, я, вичитую постійно, неLрозумію, ну заважало час оцю поправку, зараз голосу озвучили, прийняти комітеті, була перед нами письмовому вигляді, неLзнову приходилось голосу щось слухати, потім невідомо опиниться законопроекті, буде виглядати. от… вибачте, відмовляюся розуміти такі… підхід законотворчої діяльності. Дякую.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, пане Юрію. Справа тому, неLмоя примха. Над якістю законів кілька разів збиралися, доопрацьовували, враховували, дивилися, збалансовували. нас деякі речі дублюються законодавчих ініціативах. Розумієте? далі буду пропонувати того, узгодити пакет законодавчих ініціатив між собою, деякі речі перенести одного тексту в  інший. неLнедопрацювання комітету, просто робота того, між собою всі, пакет законів узгоджувався. Дякую. дуже  вашу активну участь роботі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане  Юрій.
 наступна 17-а. Мірошниченко неLнаполягає? Ні.
 21-а, неLнаполягає.
 23-я, народний депутат Левченко. Не наполягає.
 28-а, Мірошниченко неLнаполягає.
 30-а. Не наполягає.
 Колеги,  через дві хвилини відбудеться голосування. Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 31-а, Ленський. Не наполягає.
 34-а. Не наполягає.
 36-а. Не наполягає.
 37-а, Мірошниченко, неLнаполягає.
 38-а, Мірошниченко, неLнаполягає.
 колеги, таким чином ми  проговорили поправки. є нас готовність голосувати? Є? Колеги, є, так? прошу зайти зал, приготуватись голосування.
 колеги, підходять наші колеги зал одному дружними колонами. Мінуточку.
 Так, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України . Пропонується прийняти його другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. ласка.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, вітаю комітет якісною роботою, була проведена.
 Наступне порядку денному 2252а, так, 52а. запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мірошниченка Юрія Романовича. ласка, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую. колеги, буду дуже коротко доповідати.
 Сама назва законопроекту говорить себе – внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України . Насправді пакет законопроектів є реальною реформою, якою може пишатися Верховна Рада. Напрацьована разом, раз наголошую, доробок неLпросто якогось колективу авторів. громадські організації, експерти, Уповноважений прав людини, кожна фракція делегувала робочої групи своїх представників. Тому, власне, можемо пишатися цими законопроектами.
 цьому законопроекті само хочу під стенограму запропонувати статтю 122 Кримінально-виконавчого кодексу України зазначеного законопроекту виключити, оскільки сама стаття викладається більш вдало законопроекті 2490, зараз вами будемо розглядати. таким чином законопроекти, якісно підготували, один одного неLдублювали. під стенограму сказав, прошу підтримати законопроект цілому редакції, запропонованій комітетом. Дякую.
 колеги, авторів хочу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть.
 ласка, 30 секунд, пане Юрію.
 ласка, хотіли завершити, пане Юрій?
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Да, колеги, запросив, закінчу свій виступ, запросив підтримати Верховну Раду законопроект цілому редакції комітету. перший заступник голови комітету хоче виступити. прошу надати йому теж слово, прошу. Пане Ігорю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо поправок. я…
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.  Першому заступнику голови дайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обов'язково дамо, спочатку пройдемося поправкам. дам перед голосуванням одну хвилину для… першому заступнику даного підкомітету. спочатку пройдемся всім поправкам.
 Отже, колеги. 2-а, Немировський. Не наполягає.
 Мірошниченко. Не наполягає.
 6-а, Немировський. Не наполягає.
 7-а, Левченко. Наполягає. Так?
 ласка, пане Юрію, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ні. хотів просто пояснити. Власне кажучи, то, говорилось раніше. Якраз цікаво, поправка, пропонував, цю норму перенесено законопроекту 2253а. Тобто цьому законопроекту врахована, звідси виключена. конкретно цьому законопроекту неLнаполягаю.
 звісно знову-таки звертаюся комітету доповідача, якось більш організовано відбувалось.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 8-а. Не наполягають.
 9-а. Не наполягає автор.
 11-а. Не наполягає.
 13-а, Немировський. Не наполягає.
 14-а, Левченко. Не наполягає.
 14-а. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. цій поправці наполягаю, неLбула врахована. Справа тому, пропозиція проекту щодо нової редакції статті, редакції частини четвертої статті 94 Кримінально-виконавчого кодексу України, якої, цитую, "у дільниці посиленого контролю тримаються засуджені, систематично вчиняють злісні порушення, установленого порядку відбування покарання, загрожує безпеці …….. засуджених інших осіб", є, мою думку, сумнівною. таким чином структурна дільниця виправної установи, звана дільниця посиленого контролю, суті перетворюється щось подібне карцеру, поміщення, якій є одним із видів стягнень, застосовується засуджених. Тобто таким чином цій нормі суті опосередковано створюється один вид карцеру, один вид покарання.
 пропоную  відповідне нововведення виключити. моя поправка якраз іде те, виключити оці нововведення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, насправді опрацьовували кожну поправку, числі цю, засіданні нашого підкомітету робочої групи. Зважували обставини дійшли висновку, даному випадку конкретно неLдоцільно враховувати цю поправку, оскільки неLвідповідає тим стандартам, які,  власне, запроваджує законопроект. При тому, сама думка, є раціональною, вирішили неLвраховувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 розумію, пан Юрій наполягає голосуванні. ставлю голосування поправку номер 14 народного депутата Юрія Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято. Рухаємося далі.
 17-а, неLнаполягає.
 23-я, Левченко. Наполягає, так? ласка, включіть мікрофон Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, дякую. Ну, поправка… А, дякую.  поправка  стосується питання, може здаватися фоні  всього, відбувається країні, тривіальним. враховуючи, кожен засуджений має бути рівним абсолютно перед законом, особливо   вже  засуджені знаходяться ув'язнені, вважаю, що  поправка важлива контексті   цього законопроекту.
 Справа тому, що  абзацом  19 частини четвертої статті  107 чинного КВК передбачено  що  засудженим забороняється  тримати тварин. Але  в  змінах  цьому законопроекті пропонується  запровадити заборону тримати тварин, цитую "без дозволу адміністрації". Тобто деяких випадках  адміністрація відповідного виправного  закладу  чомусь може дати дозвіл   комусь тримати тварину. Тут  постає  питання,  чому комусь можна, комусь неможна далі. Тобто хоча  питання  може здаватися тривіальним, воно  напряму порушує рівноправність всіх засуджених. прошу  таки  скасувати  нововведення залишити стару норму,  всім забороняється. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, прошу  прокоментувати.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Пане Юрію,  абсолютно погоджуюсь тою логікою, висловлюєте. Але  вас запевняю, збалансовані редакції, виклали, узгоджуються неLлише  із змістом законопроекту, але  з  тими нормами стандартами, пропонувала Рада Європи.
 Ми, дійсно, аналізували  разом. редакція більшістю фахівців вважається збалансованою  виваженою. при всій повазі. знаєте, багато ваших поправок, ініціатив врахували, ну, даному випадку неLврахували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пан Юрій наполягає голосуванні. ставлю голосування поправку 23 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку,  прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, я, вашого дозволу, по-перше, хочу повідомити, продовжую засідання наданим мені правом  18.15. дуже запрошую колег, тих менше вже півгодини попрацювали дуже динамічно. є блок законопроектів, один одного підсилюють, вирішують комплексну, системну проблему. Я  закликав представника комітету, депутатів бути максимально лаконічними, максимально продуктивно попрацювати, змогли цей  блок пройти, хоча чотири законопроекти, мало поправок. звертаюся всіх колег того, бути активними.
 Отже, продовжуємо.
 31-а, Ленський.   Не наполягає. 
 Через одну хвилину буде голосування і  прошу  заходити зал приготуватись голосування.
 34-а. Не наполягають.   
 35-а.   Не наполягають. 
 38-а. Автор – Мірошниченко Юрій, неLнаполягає. 
 Таким чином, колеги, можемо переходити  прийняття рішення. ставлю голосування  пропозицію прийняти внесення змін до…
 Перепрошую, одна хвилина Мосійчук.
 час, прошу депутатів заходити  зал.
 Включіть мікрофон. Мосійчук. Одна хвилина.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук  Радикальна партія  Олега Ляшка.
 Ми, звичайно, підтримуємо  законопроекти, направлені реформування  Пенітенціарної служби особисто їх  просував, підтримував, пан Юрій знає. схоже, "з водою, вихлюпуємо дитину" те, відбувається при реформуванні,  зараз, годину тому, годину опублікований результат конкурсу керівника управління медичного забезпечення пенітенціарної служби. результаті конкурсу перемогла особа, працювала заступником цього управління, Печинога, бив людей при Януковичу, звинувачувався правозахисниками. якщо реформа неLбуде підкорегована, все, робимо зараз, просто "деньги ветер", одному фільмі.
 зараз реформуємо, розгойдують найбільш небезпечну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 МОСІЙЧУК І.В. закликаю керівництво комітету, сам завтра буду наполягати, викликати заступника міністра, відповідає реформування. хай скажуть, знищують оперативну службу пенітенціарній системі, кого призначають посади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати колеги.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Закон прийнятий. Рішення прийнято.
 переходимо наступного проекту  закону, є проект  Закону внесення змін статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України . Запрошу доповіді Юрія Мірошниченка прошу бути максимально лаконічним.
 ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу. щиро. Ну, власне, сам закон  теж говорить себе, ув'язнена особа могла відбувати покарання недалеко дому, проживає, проживають його родичі.
 Очевидним є  гуманізація її застосування європейських стандартів цьому напрямку, так  само відпрацьовували нашими колегами експертних організацій, Ради Європи. комітету нашого  надійшло п'ять пропозицій, яких враховано три, дві поправки, жаль, неLвраховані. зверніть увагу, числі мої деякі поправки, Юрія Левченка звертаюся, мої поправки  відхилялися. Тобто повинні говорити дбати якість законів, спільний  доробок. Тому, власне, прошу неLображатися тих колег, які… не  підтримані їхні пропозиції, принаймні, ті, неLпідтримані.
 єдине, … треба звернути увагу, те, ніяких додаткових змін неLпропонуємо. пропонуємо тій редакції, запропонована табличці комітету, проголосувати цілому законопроект.
 колеги, прошу підтримати комітет всіх тих експертів, працюють напрямку реформи пенітенціарної системи. Не служби. – перший пакет документів, неLстосується безпосередньо організаційної структури. говоримо пожежні заходи, вказував комітет європейський запобіганню тортурам. Тобто те, взагалі нема говорити. Оці речі усуваємо цьому пакеті законів. Далі будемо рухатися  враховувати помилки, звертає увагу заступник, перший заступник голови комітету Ігор Мосійчук, неLдозволимо, етапі вже виконання помилки дискредитували саму реформу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Юрію, тільки прошу вас врахувати простір час: чим довше говоримо, тим менше шансів нас прийняти законопроекти. прошу лаконічно, виходжу питання ефективності. нас всього дві поправки. Голосування буе одну хвилину. прошу колег народних депутатів повернутися зал, приготуватися прийняття рішення, колеги.
 Отже, 1-а, Мірошниченко. Не наполягає.
 5-а, Ленський. Не наполягає.
 завершили обговорення даного проекту закону. прошу приготуватися прийняття рішення, зайти зал. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України другому читанні цілому.
 колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-238
 Закон прийнятий. Рішення прийнято.
 Колеги, звертаюся дуже наполегливо. маємо шанс найближчих 15 хвилин пройти блок. дуже вас прошу неLрозходтесь, колеги, давайте допрацюємо. Тих 10-15 хвилин, важливі цілої реформи системи.
 переходимо наступного проекту закону. Це  є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гуманізації кримінальної відповідальності жінок .
 Пане Юрій, прошу доповідати. Лаконічно.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, гуманізація  кримінальної відповідальності жінок. суті закон говорить те, відповідно тих європейських стандартів, існують, нашій країні маємо скасувати довічне ув'язнення до  жінок. пов'язано неLлише статтю, пов'язано особливостями фізіології жінок. думаю, теж треба, власне, підтримати ініціативу авторів законопроекту стандарти, діють Європі.
 Єдине, чого закликаю вас – врахувати… додати Прикінцеві положення такого змісту. Під стенограму.
 Перше. закон набирає чинності дня наступного днем його  опублікування.
 друге. Жінки, засуджені довічного позбавлення волі, момент набрання цим законом чинності фактично відбули в  установі покарання… виконання покарань неLменше, ніж 15 років позбавлення волі, можуть бути достроково… Можуть – ключове слово. Достроково звільнені відбування покарання вигляді довічного  позбавлення волі.
 колеги, звичайно, буде вирішувати суд, сам зміст цього законопроекту, думаю, має бути підтриманий нашими всіма депутатами. Надійшло них 8 пропозицій, 4 яких враховано 4 неLвідповідають меті проекту, неLвраховані. Прошу поставити голосування Голову Верховної Ради підтримати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 переходимо поправок.
 1-а, неLнаполягає автор.
 2-а, Немировський. Не наполягає.
 3-я, Левченко. Не наполягає.
 8-а, Мірошниченко. Не наполягає.
 Наполягає пан Юрій. Ну так-так, 4-а, Юрій Левченко. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Товариство, справа тому, Конституції України якраз закріплена можливість, скажімо, такого окремого ставлення певних категорій жінок, лише мова іде вагітних жінок матерів.
 пропоную залишити діючому законодавстві норму, має стосуватися жінок, були стані вагітності під час вчинення злочину момент постановлення вироку. те, пропонується цьому законопроекті, зробити так, всі, наголошую, безвиключно жінки, безвиключно жінки незалежності того, злочин скоїли, неLотримували довічне позбавлення волі. лише даю просто приклад. Наприклад, якщо жінка певна вчинила умисне вбивство двох більше осіб замовлення особливою жорстокістю, так, неLутримає довічне ув'язнення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 коли, чоловіків, чоловіку буде отримання довічного ув'язнення буде лапках "достатньо вчинення умисного вбивства наявністю хоча однієї обтяжуючої обставини". Тобто абсолютно нерівноправ'я. Вибачте, ласка, Західній Європі закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Юрій, думка зрозуміла цілому. ж? Пане Юрій, прокоментуйте. Пане Юрій, прошу прокоментувати.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Пане… Дайте мені. Пане Юрію, продовжу вашу думку, розуміли, мали увазі. Насправді Юрій Левченко говорить нерівність статей чоловіка, при тих самих обставинах має більш тяжку міру покарання, жінки. неLвиходили того, хочемо якісь дати преференції жінкам точки зору статі. Йдеться особливості жіночої фізіології, стандарти, враховуються діють Європі. питання гуманізації. Мало того,  пане Юрію, скажу те, будемо говорити вдосконалення цього механізму чоловіків. того, неLбуло 15 років зразу довічне ув'язнення. нас є певні ініціативи комітеті, будемо розглядати. згода була щодо жінок. запропонували змінити вже зараз. Дякую.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, даному питанню виникла дискусія. Просять, одну хвилину Олена Сотник. Так. Просять закінчити, 30 секунд Левченко. Одна хвилина, Тимошенко.
 Колеги, трьом чоловікам дам виступи, переходимо голосування.  прошу спочатку 30 секунд Левченку закінчити думку. Потім –  Сотник. ласка.  Потім – Юрій Тимошенко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. закликаю всіх народних депутатів, сидять працюють, всіх наших слухачів глядачів, український народ, вдуматись те, зараз пропонується. Пропонується, половина українського народу самі проступки отримала значно легше покарання, ніж інша половина народу. пропонуєте? Конституція України чітко дозволяє, чітко дозволяє, жінка вагітна, матір, таких випадках встановлювати пом'якшуючі обставини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник, ласка, одна хвилина.
 ласка, хай закінчать депутати, потім – ви.
 
 
 СОТНИК О. С.  колеги! прошу пана Мірошниченка, йому надала, треба уточнити прикінцеві положення, неправильно дещо були озвучені. будемо мати ризик того, особи, зараз мають вирок, відсиділи, наприклад, три чотири роки будуть випущені, особи, вже 15 відсиділи, можливо, випущені.
 необхідно прикінцеві положення привести відповідність надати чіткий критерій. Тільки жінки, сьогоднішній день вже довічним вироком відбули покарання вигляді 15 років, зможуть отримати таку гуманізацію, можливість звільнення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, завершенні прокоментуєте. Зараз Юрій Тимошенко, одна хвилина. Олег Ляшко, одна хвилина. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі! природі багато простіше. ніколи неLбачив своє життя, пес-самець вкусив пса-самку, якби самка його неLкусала неLгризла. що, гірші?! Справжньому мужчині негідно недостойно воювати жінками! нашому залі, сподіваюся, є людина, має сумний досвід особистий цій справі. Юлія Володимирівна, якщо залі, скажіть своє слово роз'ясніть мужчинам, достойно себе вести реагувати пропозиції. Прошу всіх підтримати одностайно. Мужчини, джентльмени хто!  Прошу підтримати проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко. ласка, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, давайте згадаємо, усім залом голосували званий "закон Савченко". В  результаті цього закону  волю вийшло   1200 вбивць, половина них  знову  потрапили тюрму вчинення  тяжких  злочинів. неLпроти гуманізації покарання, неLвихлюпуйте дитину разом водою. неLможемо, розказуєте, давайте неLвоювати із жінкою, відомі історії, коли  жінка травила дітей своїх, відомі історії, коли  жінки вбивали чоловіка своїх дітей. воювати відновлення справедливості?   люди вчиняють злочини, вбивають, неLмає значення, чоловік  жінка, неLмаєш права позбавляти життя ближнього свого. неLможемо під приводом гуманізації, суспільство було… Нападають сьогодні, вбивають наших людей, грабують пенсіонерів, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, прошу прокоментувати хвилину, перейдемо прийняття рішення.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, ну, по-перше, хочу мого земляка Олега Ляшка звернутися. Мені зрозумілий ваш біль. Мало того, деякі наших колег вимагають повернення смертної кари. Деякі намагаються жорсткіше карати страшні, жахливі злочини. Але, якщо подивимося досвіт світу, злом зло неLпереможеш. йдуть бік гуманізації. Мало того, поправки, зараз обговорюємо, неLпередбачають автоматичного  звільнення цих жінок. буде відбуватися рішенням суду. скасовується сам інститут такий.
 Тому, шановні  колеги, раз хочу подякувати Олені Сотник хочу прочитати під стенограму доповнення в  "Перехідні положення", власне опрацьовані комітеті.
 Перший пункт. закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування.
 другий. Жінки, момент прийняття цього закону відбувають довічне позбавлення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Другий пункт. Жінки, момент прийняття цього закону відбувають довічне позбавлення волі, можуть бути достроково  звільнені відбування покарання  умови фактичного  відбування ними неLменш 15 років покарання вигляді довічного позбавлення волі". звернула увагу наша колега Олена Сотник речі, дуже активно  працює їй щиро вдячний неLзважаючи на  те, неLє членом нашого комітету, вона  активно представляє вважаю, нею може пишатися неLлише Верховна Рада, і  фракція  "Самопомочі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, репліка 30 секунд, Ляшка прізвище було згадано.
 ласка, 30 секунд, репліка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія.
 колеги, забув, нагадаю: російського журналіста Павла  Шеремета вбила жінка, підклала вибухівку його машину.  Можливо, давайте звільнимо її відповідальності це? неLбуду наводити масу  інших прикладів, раз наголошую: в  Україні   величезний розгул злочинності. Подивіться статистику, засекречена: щодня  людей пакети сумки пенсіонерів із продуктами виривають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги!  колеги, вже залу   видно, неLзможемо вийти рішення, маю завершити процедуру – поставлю голосування пропозицію Левченка. Потім буду пропонувати об'єднатися зал, якщо неLдруге читання, повторне друге читання, змогли його доопрацювати.
 Через одну хвилину відбудеться прийняття рішення, прошу заходити зал, зараз Ірина Луценко - одна хвилина. прошу народних депутатів заходити зал, приготуватись прийняття рішення.
 Включіть мікрофон Ірини Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 звертаюсь Олега Ляшка: пане Олеже, вами буквально пару разів працювали над законодавством Стамбульську конвенцію, запобігання домашнього насильства. контексті цього хочу привести один єдиний приклад. сидить біля мене Марія Іонова, входить групу спеціалістів помилуванню при Президенті України. От, ми, розробляли Стамбульську конвенцію нами працювала суддя Таран Верховного Суду, розповідала таку історію, вісім разів неї, регіоні працювала простим суддею, приводили чоловіка, бив жінку дітей. відбувалося 8 років підряд, призначала йому штрафи роботи відповідні, дев'ятий раз привели жінку, зарізала свого чоловіка. Тобто дії, відбувалися цих вісім років неLмали під собою підґрунтя, неLмали жодного результату, жінка розпачі, стані афекту зарізала свого  чоловіка, результат – довічне ув'язнення. Таких історій дуже багато. вашу історію можу розповісти іншу історію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги,  пані Ірина, пане Олег, пане Юрій, можемо п'ять раз обмінятися репліками  втратити будь-який шанс,  наголошую, будь-який шанс те, хоча його відправили повторне друге  читання, наступний законопроект…
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Можливо пройде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … якому всього одна правка, могли прийняти. Пане Олег, пані Ірина, пане Юрій. Репліка пане Олег була надана вже. вас дуже прошу, пане  Олег… неLзакінчила…
 колеги, дочекаємося  кінця дискусії, можу розраховувати це?
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. нас два закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пораджусь залом,  нас є три зараз… чотири бажаючих виступити. надаємо слово?
 прошу дуже  коротко 10 секунд…
  
 повністю? друге читання. "Самопоміч", підтримуєте повністю друге читання? А, повторне друге! само за  повторне друге читання? повторне друге, так? ласка, цілому?
 Одна хвилина Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Ірина Степанівна, стані афекту, людина вчиняє злочин, її неLсаджають пожиттєве ув'язнення. Пожиттєве ув'язнення отримує тільки той, вчиняє навмисний злочин. Якби вас була юридична освіта, точно знали. Генеральний прокурор може підказати.
 один приклад… один приклад: Донбасі одна відомих терористок, снайперша, вбила більше десятка наших військовослужбовців, жінка, давайте її звільнимо відповідальності!
 Давайте говорити злочини. Якщо навмисні злочини, якщо злочини, результаті яких позбавляють життя людини, байдуже, робить, чоловік жінка, людина має відповідати.
 хочу звернути раз увагу залу: результаті нашого голосування волю вийшло 1200 вбивців. знову, половина них сіли тюрму. якби когось вас вбили, їх звільняли завтра ні?
 візьміться розум!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз дам слово пані Ірині. хочу дуже виразно наголосити, йде парламентська дискусія, приниження опонента цій дискусії є остання справа, може стосуватися депутата, чоловіка, моя думка.
 Пані Ірина, ласка, одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Ну, думаю, дискусія недоречна, нас неLзавершений блок цих питань. наголошую, колеги, те, говорив мій колега Юрій Мірошниченко, питання будуть вирішуватися суді. Буде спеціальний суддя, підготували закон, говорить, рішення будуть прийматися тільки судом. неLсамовільне рішення, неLпридумані якісь положення:  жінка це, чоловік. Тільки суд буде вирішувати кому неLзнати, неLЛяшку, вдівав погони полковника, вимагаючи "Волгу" свій час. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, припиняю цю дискусію. припиняю дискусію, колеги, перепрошую. нас лишилося 2 хвилини. ставлю спочатку голосування поправку номер 4 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйняте.
 тепер буду поетапно ставити, спочатку першу пропозицію. прошу народних депутатів, вийшов зараз залу, зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування спочатку проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України   другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.  ласка,  голосуєм.
  
 
 За-152
 Тепер, колеги, поставлю наступну пропозицію повторне друге читання. прошу максимально  сконсолідуватися, вийшли прийняття рішення. Прошу заходити зал займати робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України відправити на  повторне друге читання. Номер законопроекту 2254а. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати повторне друге читання, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-220
 Колеги, можу поставити раз, неLвстигли, бачу, прошу зайти зал, зможу поставити повернення голосування. Колеги, є повторне друге читання. кого є дискусія, буде можливість її провести комітеті. дуже прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, прошу неLзавалювати законопроект, бачив ряд людей утрималось, прошу підтримати повторне друге читання.
 прошу шановних колег проголосувати повернення голосування 2254а. прошу підтримати повернення голосування, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-221
 неLвстиг? Не сработала картка.
 Товариство, друзі, зацікавлені, законопроект неLпропав. бачу, вірю, дуже прошу запросити колег, є зараз кулуарах, прошу зайти зал. вашого дозволу раз поставлю, буде останній раз, поставлю повернення.
 Колеги, прошу запросити зал тих, є кулуарах. зараз поставлю раз. Готові? Отже, раз ставлю пропозицію повернутись голосування 2254а, проект Закону. Прошу підійти, приготуватись. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 3 голоси. Колеги, прошу табло показати. прошу показати фракціям табло. зачитаю. 78 – "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 21, "Самопоміч" – 23, Радикальна партія Олега Ляшка – 18, "Батьківщина" – 7, партія "Відродження" – 4, "Воля народу" – 4.
 Законопроект 2254а відхилений. сподіваюсь, буде напрацьований новий законопроект, зможе об'єднати зал.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 плідну, конструктивну роботу першого дня парламенту.
 Завтра 10 ранку продовжимо роботу.
 Дякую. побачення.
  