 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 лютого 2016 року, 16 година 09 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, перерва завершена. прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця. Прошу Секретаріат Верховної Ради  України запросити депутатів залу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги народні депутати, розпочинаємо вечірнє засідання. Щойно завершили консультації.
 Прошу всіх займати свої місця. розпочинаємо розгляд питань звіту уряду, можемо розглянути разі, якщо будуть подані 150 підписів, питання довіри… недовіри уряду. зв'язку цим потрібно буде ваше рішення, колеги,  те, продовжували наше засідання розглянули цих два питання. Перше, включене порядок денний, наслідком його розгляду, якщо буде подано 150 підписів народних депутатів України відповідно Конституції Регламенту, розглянути питання щодо висловлення недовіри уряду України.
 ласка, займайте свої місця, колеги.
 ласка, колеги, прошу підготуватись реєстрації. Увага, займаємо свої місця, колеги. Займаємо свої місця.
 Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів  України. 
 
 
 ласка,  колеги,  354 народних депутати  присутні залі Верховної Ради України. розпочинаємо  наше   засідання. Оголошую засідання Верховної Ради  вечірнє, Верховної Ради України відкритим.
 колеги, оголошення припинення повноважень Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  питань розслідування  обставин  розкрадання державних коштів під час надання послуг  збирання  небезпечних відходів гексахлорбензолу Калуському районі Івано-Франківської  області  у  11-14-му роках. Відповідно законів України  оголосив  на  пленарному засідання Верховної Ради України.
 так, колеги, є пропозиція зараз підтримати голосуванням 226 голосів, увага, розглядаємо звіт уряду. Якщо  150 депутатів буде внесено питання висловлення  недовіри уряду, теж сьогодні  розглянемо питання.  Чому я  говорю? що   зараз у  нас є дві години пленарного засідання, якщо нам  потрібно  буде продовжити засідання, зараз хотів зараз це  проголосувати, є процедурне питання. зрозуміли, що  мова іде?     
 Наголошую, нас є розгляд порядку денному звіту уряду. Якщо тим часом поступить підписи 150 депутатів висунення недовіри, питання теж буде розглянуто.
 Колеги, раз наголошую тому, зараз розглядаємо вами звіт уряду. Якщо буде внесено зараз подання 150 депутатів розгляд недовіри, резолюції недовіри уряду, треба подовжити засідання вечірнє Верховної Ради розгляду цього питання. саме цю пропозицію хочу поставити голосування, мав право вашим голосуванням продовжити засідання Верховної Ради України розгляду недовіри уряду, якщо поступить відповідне подання. Приймається пропозиція? продовження завершити наше засідання вечірнє цими двома питаннями. Прошу підтримати цю пропозицію. Прошу голосувати.
 Займіть свої місця, ласка. 226 голосів, ласка.
  
 
 За-238
 Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, пропоную повернутися розгляду питання, обговорили розглянули обіду – 3700, проголосувати його основу цілому, навести лад неLлише уряді, лад політиці лад політичних партіях. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваша увага.
 отримав лист ім'я Голови  Верховної Ради України підписом керівників п'яти фракцій: Ляшко Олег, Олег Березюк, Максим Бурбак,  Соболєв Сергій , Юрій Луценко – вимогою повернутись розгляду законопроекту 3700. принципова позиція цих керівників  п'яти фракцій.
 зараз, колеги, зараз вимогу п'яти фракцій, зачитав лист, оригінал, поставлю цю пропозицію голосування. повернення до  розгляду 3700. Визначайтесь голосуванням. Голосуємо.
  
 
 За-217
 Увага, колеги, мова йде повернення. бачу. Дивіться, дуже добре чую, колеги. Мова йде те, що  п'ять фракцій звернулись до  Голови Верховної Ради. бачу.
 
  Займіть свої місця заспокойтесь, врешті-решт! Займіть свої місця, ласка.  Займіть свої місця.
 Пропозиція п'яти фракцій… напівтону нижче, ласка. Пропозиція п'яти  фракцій повернутись розгляду питання 3700, лист, п'ять підписів оригінали, давайте… 3700 повернення. Прошу голосувати. неLпідписаний закон. Голосуємо повернення – 3700.
  
 
 За-230
 повернулись. пропозиція голосувати за  основу цілому пропозиціями Івана Крулька Олега Ляшка. розповсюджується депутатів цього  скликання, тільки списки цього скликання, основу цілому голосуємо, відповідно тих пропозицій, були надані. Голосуємо.
  
 
 За-222
 Увага, колеги! Увага, колеги! Є пропозиція… 
 Колеги, раз: наполяганням п'яти фракцій ставлю голосування повернутися – 3700. Готові? Не зривайте звіт уряду, вас прошу! Не зривайте… Займіть свої  місця! Займіть свої місця!
 3700, повернення. Голосуємо!
  
 
 За-238
 основу цілому, повернулися. Відповідно попереднього рішення – голосуємо! –  тієї стенограми, оголошував Іван Крулько Олег Ляшко, техніко-юридичними правками. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Закон ухвалено. Дякую, колеги. 
 Ідемо далі. з'ясовуйте влаштовуйте дискусії… Влаштовуйте дискусії себе фракціях. себе фракціях.
 Ідемо далі. Ідемо далі. Ідемо далі.
 236, закон ухвалено. 
 Колеги! Колеги, займіть свої місця, ласка, неLзривайте звіт уряду!
 Займіть свої місця, врешті-решт!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зареєструйте постанову, її розглянемо. Все, місця.
 колеги, нас вами внесено проект постанови.   колеги, внесено проект закону, точніше, проект Постанови: звіт Кабінету Міністрів України хід результати виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів України. того, почали розглядати звіт Кабінету Міністрів України, потрібно зараз зайняти всім свої місця розпочати....
 колеги, ласка, звіт Кабінету Міністрів України. ласка, неLзривайте звіт. Заспокоїлись, зайняли свої місця. ласка, сідайте.
 Слухайте, є 5 фракцій парламенту, підписали звернення. його поставив голосування. фракціях розбирайтеся: голосує.
 ласка, займайте свої місця понижайте градус, зараз будуть важливі питання. ласка. Все, ласка, сідайте, займайте свої місця. Порядок денний  нас наступний. Слухайте, ви... Значить, вас попереджаю, якщо зараз неLбудете дотримуватися тиші, закрию засідання.   Ні? Все! заспокоїлись! Заспокоїлись! Заспокоїлись! Заспокоїлись, ласка!
 Запрошую… Значить, нас вами Регламенту: доповідь Прем'єр-міністра – 30 хвилин, співдоповідь комітету – 5 хвилин, 5 хвилин; інші комітети - бажанням проведу реєстрацію, - письмово 11 комітетів, черзі зареєстровані співдоповіді; обговорення звіту – 55 хвилин, 5 хвилин керівників фракцій груп українського парламенту.
 Далі, колеги. Виступи народних депутатів України – 3 хвилини виступ. далі вже будемо розглядати сам проект Постанови оцінку роботи, оцінку діяльності Кабінету Міністрів України.
 ласка, колеги народні депутати, прошу сконцентруватись. розпочинаємо звіт уряду. Дякую, колеги.
 Запрошую доповіді Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. Давайте привітаємо. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України! Хочу подякувати імені уряду України можливість вкотре звернутись членів українського парламенту відзвітувати рік діяльності роботи Кабінету Міністрів України.
 Хотів розпочати того, що, принципі, всю історію українського парламенту перший річний звіт Кабінету Міністрів України перед Верховною Радою України. Відповідно процедури передали звіт профільних комітетів 15 днів перед початком  розгляду цього питання. вдячний членам парламенту те, активно вивчали звіт. Наші міністри, спільні наші міністри, відвідували засідання профільних комітетів. таким чином, можна констатувати, звіт Кабінету Міністрів України повністю відповідає регламентній конституційній процедурі.
 уряд був сформований рік тому. уряд був сформований рік парламентською коаліцією. парламентської коаліції входило 5 фракцій, зараз парламентської коаліції фактично входить 4 фракції, проте міністри всіх фракцій, окрім фракції, покинула парламентську коаліцію, представлені цьому спільному коаліційному уряді.
 Основою діяльності уряду були Коаліційна угода, підписувалася результатами парламентських виборів метою якої було формування, справді, проєвропейської коаліції, проєвропейської більшості проєвропейського Кабінету Міністрів. результатами підписання Коаліційної угоди була затверджена Програма дій Кабінету Міністрів. хотів відзвітуватися кожному пункту затвердженої парламентом України підтриманої парламентською коаліцією Програми дій уряду. дозволю собі неLвикористовувати політичну риторику, сьогоднішньому звіті вести мову виключно цифрами фактами.
 Почну того, уряд чудово усвідомлює, зроблено багато, але  набагато більше треба було зробити. готові цієї роботи наприкінці доповіді проінформую членів парламенту.
 ключові завдання  ставив себе уряд країни протягом останніх 12 місяців? Перше, основне завдання, була фінансово-економічна стабілізація. Країна була боргах, країні неLбуло коштів казначейському рахунку, неLбуло чим платити зарплати і  пенсії, бюджет був повністю розбалансований. перше основне завдання – соціально-економічна стабілізація.
 Друге. питання національної безпеки  оборони. Ми  нуля почали формувати українське військо необхідно проводити було реформу національної  безпеки оборони, першу чергу боротися східному фронті проти російської військової агресії.
 третій блок, блок покрокових складних, правильних реформ всіх секторах економіки: соціальному, безпековому, економічному, питаннях дерегуляції, питаннях управління державною власністю, формування нових інститутів боротьбі корупцією.
 розпочну безпекових питань. Урядом разом парламентською коаліцією була оголошена нова безпекова політика. Парламентом було прийнято рішення відмову званого позаблокового статусу, був неLінше, хабар Російській Федерації те, Україна відмовилась своєї перспективи стати членом НАТО. курс, курс українських Збройних Сил повноцінне членство альянсі був забезпечений відповідними реформами відповідним фінансуванням.
 Коротко цифрам фінансування. Якщо минулому році загальний обсяг фінансування склав практично 96 мільярдів, поточний рік збільшили фінансування 113 мільярдів. 100 тисяч нових шоломів бронежилетів, 34 тисячі нових зразків озброєнь озброєння українських Збройних Сил, прийнята низка нового модернізованого українського імпортного озброєння, проводиться широка реформа українських Збройних Сил, починаючи логістики, забезпечення української армії, закінчуючи фінансуванням Збройних Сил.
 Окремо зазначу, минулому році пішли шляху підвищення соціальних стандартів заробітних плат українських військовослужбовців, несуть службу зоні антитерористичної діяльності. поточному році, підтримку парламенту, уряду парламенту вдалося знайти кошти те, подвоїти розмір грошового забезпечення українських Збройних Сил.
 рамках реформи українській армії. Армія одна перших перейшла електронні закупівлі. тільки завдяки цьому близько 200 мільйонів гривень минулому році вже було зекономлено тому, торги щодо придбання майна матеріально-технічного забезпечення Збройних Сил країни були проведені прозорому режимі.
 Окремо хотів зазначити те, уряд виконує свою соціальну функцію щодо українських військовослужбовців, служили зоні АТО демобілізувалися. Близько 160 тисяч українських військовослужбовців вже отримали статус учасника антитерористичної операції. Разом нашими партнерами НАТО створили 6 трастових фондів, проводять реформи кожному окремому секторі національної безпеки оборони, починаючи тренування обмундирування українських військовослужбовців закінчуючи новою модерновою логістикою.
 Завдання уряду країни полягає тому, Збройні Сили України фактично стали членами НАТО. означає, стандарти, запроваджені українських Збройних Силах повинні відповідати стандартам Північноатлантичного альянсу. рамках безпекової політики урядом була розпочата програма "Європейський вал". Накінець-то Україна почала будувати кордон Російською Федерацією. Загалом було побудовано більше 200-т кілометрів протитанкових рвів, більше 70 кілометрів огорож, 32 вежі, встановлено декілька пунктів електричного контролю державним кордоном. Поки виконали тільки близько 20 відсотків тих робіт, необхідно зробити державному кордоні. Загальний обсяг, необхідно збудувати, – 2 тисячі кілометрів, 400 кілометрів яких неLконтролюємо силу російської агресії.
 рамках нашої безпекової політики Україна зайняла дуже активну позицію щодо притягнення Російської Федерації міжнародно-правової відповідальності незаконну анексію Криму, російське вторгнення територію Донецька Луганська незаконну окупацію частини території України.
 Європейського суду прав людини подана низка позовів проти Російської Федерації. український уряд працює над тим, притягнути Росію відповідальності міжнародному суді Організації Об'єднаних Націй порушення Міжнародної конвенції боротьбу тероризмом. Нами українською державою отримана широка підтримка міжнародної спільноти щодо запровадження санкцій проти держави-агресора. Сполучені Штати Америки, Європейський Союз, країни "Великої сімки" запровадили проти Росії фінансові, економічні, персональні секторальні санкції.
 Окремо урядом було запропоновано парламенту прийняти Закон санкції, вперше історію країни нас з'явився міжнародно-правовий механізм притягнення будь-якої держави, є державою-агресором, держава-агресор є Російська Федерація, відповідальності накладення відповідних санкцій. Рішенням Ради безпеки оборони України були запроваджені само персональні секторальні санкції відношенню російських компаній російських громадян, кшталт тих, були запроваджені останнім часом, Україна, числі заборонила російським авіакомпаніям користуватися українським простором, авіаційним простором.
 рамках нашої нової безпекової політики була запроваджена нова інформаційна політика. вдячні парламенту прийняття Закону України іномовлення. Українська інформаційна політика зараз бореться російською пропагандою, є фактично застилим своїм… геббельсівська пропаганда тільки російській інтерпретації.  
 Другий блок питань, безпосередньо пов'язаний цілому соціально- економічним становищем країни фінансуванням української армії, українська економіка. знаходились знаходимося надзвичайно складних економічних умовах. Країна втратила п'яту частину економічного потенціалу держави внаслідок анексії Криму, внаслідок захоплення Донецька Луганська. Війна витягує України мільярдні кошти. Війна відлякує інвесторів. поточній ситуацій зобов'язані були приймати дуже активні дії того, стабілізувати українську економіку.
 Так, ситуація залишається складною, є перші ознаки стабілізації економіки. Вперше два останні роки третій четвертий квартал минулого року продемонстрували позитивну динаміку росту валового внутрішнього продукту. третьому кварталі зростання було 0,5 відсотка. Вчора наше агентство статистки оприлюднило останні результати щодо четвертого кварталу минулого року. Ріст економіки в  четвертому кварталі склав 1,5 відсотка. далі скажу економічні перспективи на  2016 рік. прогнозували економічне зростання поточному році рівні  2 відсотків. Проте низка нових викликів, з'явилися світі, можуть підкоригувати наші  прогнози.
 хотів зупинитися фіскальному дефіциті, дефіциті  публічних фінансів. Якщо 2014 році  загальний обсяг дефіциту публічних фінансів складав більше 10 відсотків методологією  Міжнародного валютного фонду, то  2015 року вдалось скоротити  дефіцит публічних фінансів 5 разів. цифра складає 2,1 відсотка. 
 Завдяки нашій спільній роботі з  парламентом, завдяки спільній роботі уряду вдалось  певним чином покращити бізнес-середовище країні.  Найкращий показник – це  звичайно іноземні інвестиції. у  минулому році був притік іноземних інвестицій, правило, виключно банківській сектор. поки неLможемо зазначити, минулому році іноземний інвестор прийшов  Україну тим, далі  розвивати економіку, надто багато викликів  надто багато  невирішених проблем. Проте регуляції, вами спільно провели – дерегуляція української економіки, покращення бізнес-середовища, дали можливість піднятися  Україні світовому рейтингу Doing Business in  Ukraine на  29 пунктів.
 Щодо нашої вами спільної податкової реформи тих заходів, необхідно робити для  покращення бізнес-середовища. вами провели надто складні перемовини щодо необхідності проведення податкової реформи, дуже  добре, вміємо  знаходити компроміси. Україна скоротила кількість податків двічі. Нагадаю, що   нас було  22 різних ставки податків, сьогодні  їх залишилось  11. Частина  цих податків була скасована, частина  цих податків були злиті в  один єдиний податок.  Проте одна ключових податкових змін, відбулася  минулому році, це  двократне зменшення єдиного соціального внеску. те, говорилось протягом 20 років, ніхто неLспробував реально вирішити. розуміли ризики, пов'язані прийняттям рішення двократне зменшення податку заробітну платню. Перший ризик основний ризик – Пенсійний фонд країни. зв'язку тим, дефіцит Пенсійного фонду є доволі високий, мова йде те, уряду необхідно знайти 100 мільярдів гривень фінансування дефіциту Пенсійного фонду.
 Проте, уряд вдвічі зменшив разом парламентом єдиний соціальний внесок. реальний крок детінізації заробітних плат, одного боку, а, іншого боку, реальний крок підвищення заробітних плат соціальних стандартів.
 хотів повідомити парламенту перші оцінки того, зараз виконується наповнення бюджету щодо єдиного соціального внеску. Якщо рахувати арифметично, повинні були очікувати, нас буде падіння доходів єдиного соціального внеску вдвічі, вдвічі скоротили ЄСВ. останні дані засвідчують те, показник надходжень єдиному соціальному внеску порівнянні минулим роком складає 86 відсотків. Тобто пішов процес детінізації пішов процес того, людям почали платити публічні чесні заробітні платні, неLзаробітні платні конвертах.
 Окремо зупинюсь питання дерегуляції. пройшли етап скороченню низки контролюючих перевіряючих органів. їх скоротили вдвічі. Проте, низка контролюючих органів зараз залишається далі папері, система має серйозний супротив. вдвічі скоротили кількість дозволів ліцензій. Було 56 дозволів ліцензій, зараз їх залишилося 30.
 реформі Державної фіскальної служби, чому окремо зупинюсь, зробили суттєві кроки, першу чергу, кроки скороченню кількості фінансових інспекцій місцях. Зараз кількість інспекцій складає 161 при тому, було їх 311 далі рухаємось системі оптимізації структури Державної фіскальної служби.
 дякуємо парламенту прийняття нового законодавства про  Антимонопольний комітет України, забезпечує більшу прозорість незалежність діяльності антимонопольних органів, монополії є суттєвою проблемою шляху створення конкурентної ефективної економіки.
 ПДВ. Було багато дискусій  те, вводити  систему адміністрування податку додану вартість, ні. нас тут, парламенті, були різні точки бачення. вами спільно ввели нову систему адміністрування ПДВ. Завдяки цій системі вдалося мінімум протягом   кожного місяця додатково збирати  близько 2 мільярдів ПДВ, при цьому неLдати  можливості шахраям фінансовим аферистам, використовуючи недосконалу схему адміністрування ПДВ, витягувати кошти державного бюджету.
 Завдяки нашим спільним зусилля при прийнятті законодавства бюджет разом вами пішли далі, запроваджені нові реєстри відшкодуванню ПДВ, дають можливість експортерам чесним бізнесменам  фактично автоматичному режимі відшкодовувати  податок додану вартість.
 Перейду політики державного управління. Окремо хотів зазначити, спільно парламентом було прийнято рішення затвердження нового Закону України "Про державну службу". революційний закон, запроваджує нову систему управління державою. такій  системі управління державою вводяться державні секретарі відповідних міністерствах, державні службовці будуть обиратися прозорих конкурсних умовах. Ключовий елемент, потрібен бути реформі державної служби, – заробітна платня державного  службовця.
 Два підписав листа наших європейських партнерів з  проханням того, перехідний період, Україні складна економічна ситуація, Європейський Союз допоміг створив фонд безпосередньо державних службовців, збільшити розміри заробітних плат державній службі. є один елемент, яким чином  боротися корупцією  державному секторі  економіки.
 Окремо політиці державного управління – децентралізація. Процес децентралізації почався уряді тоді, чинний Голова Верховної Ради  України обіймав посаду віце-прем'єр-міністра  країни. розпочали реальні зміни реальну децентралізацію.
 Розпочали фінансової децентралізації. Були скептики, казали те, новий Бюджетний кодекс неLзапрацює, казали те, тільки доходи папері, неLреальні доходи, отримає місцева громада. Треба говорити тільки цифрами фактами. Факт наступний: доходи місцевих бюджетів минулому році зросли 42,5 відсотки. Факт наступний: грошовому виразі плюс 24 мільярди гривень, поступили місцевого самоврядування, відправили лікарні, школи, дороги, інфраструктуру виконання функцій місцевого самоврядування.
 провели дуже серйозну, спільну вами роботу дерегуляції відкриттю реєстрів передачі, фактично, бізнес-дерегуляції місцях. регуляторна функція передбачає те, Україні створюються далі центри надання адміністративних послуг. окремо хочу відзначити позицію Міністерства юстиції те, Міністерство юстиції передало свої функції, раніше трималися десятками років виключно центрі тією метою, контролювати збирати гроші усього. передало функції реєстрації підприємництва, бізнесу, видачі різного  виду довідок сертифікатів безпосередньо місцях.
 цієї трибуни закликаю органи місцевого самоврядування скористатися цим, відповідно законодавства вже 7 тисяч нотаріусів  скористалися цим, дає можливість людині неLїхати область, неLїхати Київ, себе там, проживає, отримати сервіс послугу держави.
 поточному році бюджеті забезпечили фінансування 159-и об'єднаних територіальних громад, процес піде далі.
 минулому році ми  спільно вами прийняли рішення про  формування державного фонду регіонального розвитку видачу субвенцій соціально-економічний розвиток відповідним регіонам. Загальний обсяг коштів, пішов програми, складає 3,3 мільярда гривень. 844 об'єкта різних містах селах були побудовані, числі завдяки позиції політичних партій депутатів-мажоритарників, був публічний, прозорий процес визначення проектів, необхідні конкретної територіальної громади. процес треба продовжувати далі.
 Наприклад, дуже чудовий приклад нашої спільної співпраці зміні системи державного управління, тоді, тут, парламенті, прийняли рішення те, профінансувати дороги. Дорога Львів - Івано-Франківськ накінець-то з'явилася, було спільне рішення всіх членів парламенту, уряд зробив. далі будемо  продовжувати будувати дороги вкладати кошти конкретну інфраструктуру.
 Нова енергетична політика. члени парламенту, вас хочу привітати тим, є парламент, є політичний клас коаліція, вперше всю історію української незалежності неLкупила Російської Федерації протягом зими жодного кубічного метру газу. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Ура!
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Зараз, зараз наших резервах знаходиться більше 10 мільярдів кубічних метрів газу. Якщо зрівняти показником минулого року, 2 мільярди кубічних метрів газу більше, ніж було минулому році. Завдяки нашій програмі енергоефективності вдалося зменшити споживання природнього газу 20 відсотків. 20 відсотків менше грошей, пішли рахунки російського "Газпрому", російський "Газпром" купує танки, літаки фінансує свою армію разом кремлівським режимом є наше досягнення.  
 енергетичному секторі накінець-то вдалося відмовитися посередників, газових олігархів різного роду тіньових схем, існували українському газово-енергетичному секторі.
 Зараз українська компанія НАК "Нафтогаз" купує природний газ виключно прозорими публічними контрактами країн-членів Європейського Союзу провідних шести найбільших європейських компаній. Ціна, якою купуємо Європі, нижче, ніж ціна, запропонував російський "Газпром".
 Окремо хотів відзначити, Україна розпочала судові спори минулого року проти російського "Газпрому" двох контрактах. Перший – контракт купівлі-продажу. Україна вимагає Російської Федерації 14 половиною мільярдів доларів США. Другий – транзитний контракт, відповідно якого Україна вимагає російського "Газпрому" 8,2 мільярда доларів США. Позови розглядаються Стокгольмському арбітражному суді.
 неLхочу бігти наперед, сподіваюсь, кінця поточного року відповідні рішення Стокгольмським арбітражним судом будуть винесені користь, нас правильна позиція.
 спільно вами рамках нашої енергетичної політики змінили ставки ренти видобуток природного газу. Є два перспективних плани. Якщо будемо активно рухатися шляху реформ, якщо будемо активно запроваджувати заходи енергоефективності, стані протягом вже 5 років стати енергетично незалежною державою виключно покладатися власні ресурси природного газу.
 вдалося утримати високу ставку званої "Спільної діяльності", темна фальшована схема. вкотре закликаємо тих, вкрали ліцензії, раз усвідомити, іншого шляху неLбуде. Ставка 70 відсотків є, була буде залишатися. Виключно прозорі контракти виключно прозорі угоди розподіл продукції.
 енергетичному питанні уряд найбільше критикували… Уряд взагалі критикують постійно, нормально, звикли, щиро дякуємо. уряд критикували тарифну політику. Так, ми  змінили тарифи, пішли шляху того, поставити ринкові тарифи цілому країні.  вдалося першому етапі забезпечити звану пільгову норму громадян України, складає 200 кубічних метрів період опалювального сезону. усвідомлювали те, що  багато мільйонів українців будуть неLстані заплатити високі тарифи. Саме був запроваджений інститут субсидій, і  "Соціальній політиці" цьому зупинюсь. ті, потребують  допомоги держави, отримали субсидії, ті, багато заробляють, мають великі хати повинні економити неLповинні витягувати гроші кишені бідної людини, повинні звикнути того, що  – ринковий тариф, треба менше споживати газу треба запроваджувати заходи енергоефективності.
 Окремо енергетичній політиці зупинюся одному найбільших ризиків України. ризик є будівництво "Північного потоку", точніше другої лінії "Північного потоку". публічно звернувся  наших європейських партнерів тим, щоби  "Північний поток" був заблокований.
 означає будівництво "Північного потоку" України Європи цілому? означає, російська мета полягає наступному: здати металобрухт українську газотранспортну систему, обійти Україну, позбавити Україну, Словаччину Польщу мільярдних доходів транзиту газу фактично створити одну монополію енергетичному ринку Європейському Союзу. Низка країн-членів ЄС уже виступили жорсткою критикою будівництва "Північного потоку". Європейська комісія почала розглядати питання щодо доцільності будівництва "Північного потоку". "Північний поток" повинен бути заблокований. загроза національній енергетичній безпеці України низки країн-членів Європейського Союзу.
 Українська газотранспортна система є модернізованою, може отримати інвесторів наших західних партнерів, найкоротший найдешевший шлях транспортування газу країн-членів Європейського Союзу. довели протягом останніх років, Україна є надійний транзитер, залишимося надійним транзитером. певні, наші європейські партнери готові підтримувати Україну насправді європейські принципи енергетичної незалежності.
 Окремо хотів зупинитися питанні управління об'єктами державної власності подякувати парламенту щойне прийняття закону України, дає можливість розпочати прозору процедуру приватизації.
 минулому році нами була заблокована процедура приватизації Одеського припортового заводу, було зрозуміло, ніякий неLприватний інвестор, місцевий олігарх один другий прийде, купить 5 відсотків і, таким чином, віджене реальних іноземних інвесторів приватизації об'єктів державної власності.
 Другий блок, стосується управління тих об'єктів, зараз неLможуть бути приватизовані, необхідна зміна системи менеджменту системи управління таких компаній. минулому році вперше допомогою USAID наших західних партнерів з'явився звіт роботу 100 найбільших українських державних компаній. Тобто публічна фінансова звітність 100 найбільших державних компаній була оприлюднена.
 минулому році започаткували званий номінаційний комітет. Номінаційний комітет призначенню керівників державних компаній. 277 керівників державних компаній було призначено через номінаційний комітет.
 чому була мета є мета створення такого номінаційного комітету? вважаю, уряд, міністри, Прем'єр, політики, адміністрація, будь-хто інший неLповинні мати відношення призначення державних керівників безпосереднього управління об'єктами державної власності. Завдання – створення незалежного номінаційного комітету, 5 осіб є незалежні. Прозорий конкурс, проводився конкурс низці державних компаній, призначення таких керівників конкретними KPI такого керівника. можу відзначити, наприклад, хороший приклад, один найкращих прикладів, реформування НАК "Нафтогаз України". Інститут незалежних членів спостережної ради, інститут фактично незалежного директора повна деполітизація. відсутність будь-яких політичних впливів одну найбільших державних компаній. вдалося спільно вами повернути контроль над компанією "Укрнафта". проведених зборів акціонерів туди призначений новий керівник компанії "Укрнафта". уряд минулому році накінець-то 5 років вперше отримав дивіденди компанії "Укрнафта" розмірі 1 мільярд 780 мільйонів гривень.
 Проте фінансова стабілізація компанії "Укрнафта" далека досконалості. треба буде вживати спільних заходів того, компанія, 51 відсоток належить державі, залишалась ефективною, неLдивлячись ціну нафту 30 доларів, є вкрай складно будь-якої енергетичної нафтової компанії.
 Уряд розпочав перевірку 20 державних компаній. Державна фінансова інспекція, точніше зараз нова Державна аудиторська служба проводить відповідну роботу. Нова продовольча політика. хотів коротко проінформувати вас те, було досягнуто минулому році. минулому році Україна продемонструвала рекордний обсяг експорту – 35 мільйонів тонн зернових. Загальний обсяг коштів, отриманий експорту української аграрної продукції, складає 11 мільярдів доларів США. валюта країну фінансова стабілізація країни числі.
 вдалося зробити? Російська Федерація, очікувалося, те, Україна зробила свій європейський вибір, те, Україна підписала угоду зону вільної торгівлі почала її виконувати Європейським Союзом, ввела торговельне ембарго проти українських товарів. Україна відповіла контрзаходами, проте, необхідно шукати нові ринки.
 Хочу привітати членів парламенту тим, того, ратифікували Угоду політичну асоціацію економічну інтеграцію Європейським Союзом, 10 українських аграрних компаній вже зайшли європейський ринок, є дуже конкурентний дуже складний. що, правило, конкуренція аграрному секторі найсильніша, вже зроблено.
 Далі шукаємо диверсифіковуємо ринки. суттєво зменшили, фактично чотири рази, залежність української економіки Росії. Частка експорту Російської Федерації аграрному секторі всього-на-всього складає 2 відсотка. Зараз вже 9 країн є нові ринки української товарної продукції – ЄС, Ізраїль, Саудівська Аравія, окремо відзначу, Китай. само рекордні обсяги експорту Китаю поточному році.
 "Новий світ", є українським брендом, відвоювали, зараз українське шампанське "Новий світ", знаходиться Криму,  Крим – Україна, розливається Україні, наша торгівельна марка. 
 підтримці аграрного сектору. цьому році змінилася система підтримки аграрного сектору. минулому році ПДВ йшов безпосередньо аграріям. цьому році знайшли вами компроміс через складний діалог, яким чином підтримати аграріїв, тих 300 мільйонів гривень, були компенсацію процентної ставки українських аграріїв, дали можливість залучити аграрному сектору близько 8 мільярдів гривень кредиту, числі малим фермерським господарствам. Близько 2 мільярдів коштів – були кошти наших європейських партнерів, західних партнерів донорські кошти розвиток малого середнього підприємництва аграрному секторі. Україна займає перше місце серед всіх країн світу олії, Україна займає перше місце меду, Україна займає третє місце зерновим.
 Щодо соціальної політики.
 Не дивлячись те, ситуація була вкрай складна, уряду вдалось  своєчасно виплачувати заробітні платні пенсії протягом останніх  двох років. Уряду  минулому  році разом парламентом вдалось підвищити  соціальні  стандарти на  13 і  19 відсотків відповідно.  спільно вами  скасували спеціальні пенсії. запровадили інститут субсидій, покриває  5,5 мільйонів   український сімей, потребують допомоги держави отримують  таку допомогу  держави.
 Програма учасникам АТО, розпочинаючи з  того, що   7 тисяч  учасників  АТО отримали допомогу спеціального департаменту щодо оформлення земельних ділянок  закінчуючи широкою програмою реабілітації, лікуванню учасників  антитерористичної  операції.
 Найбільшим соціальній сфері викликом нас   були  тимчасово переміщені особи. Офіційно зареєстрованих тимчасово переміщених осіб  1,7  мільйона громадян, яким здійснюємо виплати, яких треба інтегровувати, яких треба працевлаштовувати, яким необхідно допомагати.
 освіті завдяки  спільній співпраці нашими  європейськими партнерами  ратифікована парламентом  підписана урядом  угода "Горизонт- 2020", дає можливість  українським науковцям доступу фінансових  наукових ресурсів  Європейського Союзу.  закон вищу  освіту  був проголосований, він  зараз реалізується. Порядок денний… Завдяки, речі,  цьому закону скасовано, точніше ліквідовано  80 званих вищих навчальних закладів, займалися тільки друком дипломів калічили  дітей, неLдавали знання. Проте освіті нам  треба далі  рухатись, першу чергу дошкільна, науково-технічна і  середня  освіта.
 охороні здоров'я   накінець-то   зроблений крок   міжнародні  закупівлі. знаєте, останні  міжнародні закупівлі  відповідних медичних препаратів дали можливість зекономити близько 60 відсотків суми, йшла відповідну  державну закупівлю.
 культурі ратифікували Угоду "Креативна  Європа". доступ до  1,5 мільярда  євро країн-членів Європейського Союзу  того, українська культура, є європейською культурою, розвивалася великій європейській сім'ї.
 українське кіно цьому році знайшли 264 мільйони гривень. важливо, українське кіно розвивалось. найкраща відповідь будь-яку російську агресію будь-яку російську пропаганду.
 члени парламенту, зараз хотів поговорити 2016 рік просив вашої уваги послухати, нас чекає незалежно того, буде уряд буде Прем'єр-міністром.
 Завдання країни. Найбільший виклик країни – боротьба бідністю створення робочих місць. цього країні необхідно залучати інвестиції. того, залучити інвестиції, треба провести чесну прозору приватизацію. закликаю членів парламенту скоротити перелік об'єктів приватизації, неLпідлягають продажу, залишити виключно стратегічні об'єкти, виставити публічні торги дати можливість створювати робочі місця, залучати сюди інвестиції.
 Друге. нові ринки. Угода зону вільної торгівлі Європейським Союзом – суттєвий прогрес. прогрес треба опановувати, само далі необхідно продовжувати переговори підписати остаточно Угоду зону вільної торгівлі Канадою, вже парафована, Угоду зону вільної торгівлі Туреччиною , Ізраїлем іншими країнами.
 Державна фіскальна служба. Широка масштабна реформа ДФС. прошу підтримати позицію уряду тому, чотири митниці отримали міжнародних радників, запровадили нові стандарти управління митницями. означає, таких митницях запроваджується програма Twinning, запроваджується новий інформаційний продукт нова IT-система, запроваджується  нове  відношення підприємця фактично при  допомозі західних фірм, знають, стандарти повинні бути, допоможуть якості експеримента цих чотирьох митницях навести  лад.  
 По… п'ять  хвилин, може останній виступ, послухайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нащо песимістично, Арсеній  Петрович.  
 ласка, 5 хвилин додайте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Тепер по  податковій міліції. Податкову міліцію треба  накінець-то скасувати.
 прошу підтримати рішення створення Служби фінансових розслідувань європейського зразка. Демілітаризовану, без погонів, без  того, займалися рейдерством, тим, протягали відповідальності реальних порушників податкового законодавства – тих, крадуть бюджету.
 Дерегуляція. нас є  багато спільних напрацювань. Продовжуємо шлях дерегуляції, зменшенню дозволів і  зменшенню впливу центрального уряду, місцевих урядів безпосередньо бізнес.
 Соціально-економічна стабілізація. неLбув Прем'єром би  уряд неLбув, іншого варіанту, ніж продовження співпраці з  міжнародними фінансовими  організаціями першу чергу Міжнародним валютним фондом неLіснує. Якщо когось є  інший рецепт, вийдіть покажіть, де  взяти мільярди доларів те, збалансувати платіжний  баланс держави, те, стабілізувати  банківський економічний  сектор країни.
 так  само публічно заявляю, минулому році українська влада, відповідно Програми дій уряду, яка  схвалена парламентською коаліцією зобов'язана далі проводити реформи енергетичних тарифів.
 Наступний етап – зміни енергетичних тарифів фактичного їх підвищення, 1 квітня. само публічно заявляю те, відповідальність  всього політичного класу. Той, хто  потребує субсидії, її отримує, тарифи повинні бути ринкові.
 Третє, державні банки. Стратегія державних банків затверджена. само повна деполітизація державних банків. Уряд докапіталізував їх на  15 мільярдів гривень. банківський сектор був стабільний, треба продовжувати програму нашими західними партнерами – МВФ Світовий банк. бізнес  розвивався, треба давати дешеві довгі кредити української економіки. можливо тоді, виконаємо цільовий показник інфляції – 12 відсотків. Чим нижча інфляція, тим нижчі ставки реальному секторі економіки. можливо тільки тоді, залишаємося шляху реформ, пройшли останніх 24 місяці.
 Корпоративне управління державних компаній. 150 державних компаній отримають нових керівників, політично незаангажованих, незалежних, відповідними фаховими кваліфікаціями.
 Наше завдання – продовження політики "Держава людей". Сервіси держави – Національна поліція, дерегуляція, передача функцій реєстрації вниз місця, спрощення бізнесу, спрощення порядку реєстрації. кінець-то добились того, бізнес реєструється 24 години.
 Наше подальше завдання – реальна, неLсловах боротьба корупцією. Створені десятки антикорупційних органів. забезпечили фінансування всіх антикорупційних органів, починаючи Національного антикорупційного бюро, закінчуючи Національним агентством запобігання корупції.
 парламент  прийняв рішення відновлення електронного декларування чиновників. рамках нашої боротьби корупцією уряд робить свою роботу: наведення ладу державних компаніях, прозорість, деполітизація, відсутність політичного втручання, правоохоронна система, прокуратура антикорупційна прокуратура робить свою роботу – притянення кримінальної відповідальності. можливо зробити тільки тоді, країні чесна незалежна судова система.
 Парламентом  зроблений перший крок зміни Конституції. їх прийняли першому читанні.
 Проте прошу членів парламенту, зміни були неLкосметичні. другого читання необхідно прийняти новий Закон статус суддів судоустрій, неLпросто перепризначив суддів, переатестував  кожного суддю. той, вчинив злочин виніс неправосудне рішення, повинен покинути суддівську мантію, бажано наручниках. той, дальше чесно служить, продовжує служити виносити рішення іменем України. посади тих, звільнені, – нові українські судді.
 члени парламенту, приймати рішення. уряд зробив максимум, міг зробити. робили дуже складній політичній, економічній соціальній обстановці. Багато вдалося завдяки спільній співпраці парламентом. чудово усвідомлюємо те, є незадоволення: незадоволення урядом, незадоволення парламентом, незадоволення всіма інститутами української влади. вас закликаю, незалежно вашого рішення неLмаємо права зупинятися, зробили фундамент нової країни. Давайте збудуємо разом нову українську хату, нову європейську Україну, заслуговує народ. приймемо будь-яке рішення цього парламенту. Незалежно цього рішення прошу парламент, Президента відповідальний політичний клас рухатися далі шляхом реформ, єдино правильний рецепт, нашої країни нашого майбутнього! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо розгляд питань порядку... порядку обговорення.
 ласка, виступ головного комітету, Андрій Володимирович Іванчук.
 Співдоповідь – 5 хвилин регламент.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Володимире Борисовичу, Арсеній Петрович, колеги народні депутати України! Керуючись конституційними вимогами статтею 228 Регламенту Верховної Ради України, один раз рік уряд вносить звіт виконання своєї програми. Вперше всю історію українського парламенту уряд, сформували ми, коаліційний уряд вніс вчасно звіт. Два тижні народні депутати, профільні комітети мали можливість ознайомитись даним звітом.
 хотів сказати, особливо тим критикам, говорять, звіт якийсь неLтакий, неправильний, неLзовсім відповідає всім нашим реаліям. звіт – результат нашої спільної роботи: коаліції, всього парламенту нашого коаліційного уряду.
 11 числа Комітеті економічної політики заслуховували всіх міністрів нашого коаліційного уряду. Засідання тривало більше 4 годин, відбулася дуже фахова дискусія, під час якої з'ясували, започаткували всіх галузях економіки, всіх сферах держави невідворотні реформи. прийшли висновку проголосували майже одностайно, рух неLможна зупиняти. Якщо зупинимося, неLбудемо продовжувати рухатися цим шляхом реформування нашої країни, Україна відкотиться назад, втратимо історичний шанс.
 Нами було заслухано звіт, дуже детально його обговорено, майже одностайно було прийнято рішення. вимогу статті 228 Регламенту Верховної Ради України  Комітет економічної політики пропонує Верховній Раді взяти відома звіт Кабінету Міністрів України про  хід результати виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів.  Комітет економічної політики вніс розгляд Верховної Ради відповідний проект  постанови .  увагу. 
 народні депутати,  прошу підтримати внесену комітетом постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, відповідно процедури розгляду нас є 16 комітетів співдоповідь, бажають  виступити.  домовилися, буде виступ 3 хвилини комітету.
 ласка,  перший виступ це… письмово подали свої пропозиції, немає сенсу  електронно  записувати. Кутовий Тарас Вікторович, аграрний комітет. Є нас Тарас Кутовий?  Немає.
 ласка. Тарас Кутовий, ласка.
 ласка,  Іван Крулько, бюджетний комітет. Комітет питань бюджету.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги! дорученням керівництва бюджетного комітету маю честь представити позицію  бюджетного комітету стосовно діяльності Кабінету Міністрів.
 Аналізуючи межах компетенції Комітету питань бюджету діяльність Кабінету Міністрів  минулий рік, без сумнівів потрібно вказати те, яким чином Кабінет Міністрів  дотримується бюджетної дисципліни. цьому контексті вважаємо, порушення бюджетної дисципліни, зривання строків розгляду Державного бюджету України є абсолютно неприпустимим. жаль, ганебний бюджетний процес наприкінці 2014 року постійні коригування Державного бюджету 2015 році неLстали належним уроком уряду щодо проведення системної роботи якісної підготовки Державного бюджету 2016 рік.
 відомо, законопроект Державний бюджет 16-й рік було подано 11 грудня минулого року, хоча відповідно Бюджетного кодексу треба було зробити 15 вересня. доопрацьований законопроект – лише пізно вечері 24 грудня. Скажіть, ласка, таких умов, мав можливість парламент, мав можливість бюджетний комітет належним чином розглянути документ? наслідок, змушені року рік, впродовж бюджетного року виправляти недоліки через те, бюджетний процес просто зривається. Вже цьому році вносили зміни Закону Державний бюджет 2016 рік, зокрема стосовно фінансового забезпечення професійно-технічної освіти компенсацій пільгового проїзду окремим категоріям громадян.
 Всі, безумовно, розуміють, країна перебуває складних умовах, процедура прийняття будь-якого документу, особливо найважливішого проекту Закону Державний бюджет, однаково важливо те, цьому законі написано.
 цієї підстави бюджетний комітет мусить вказати, робота уряду є незадовільною. звертаємося, уряд, прийде заміну цьому уряду, дотримувався Бюджетного кодексу, неLтільки щодо строків подання документу Державний бюджет, щодо його розгляду бюджетному комітеті, щодо його розгляду парламенті, щодо якісної підготовки звіту Державний бюджет минулий рік підготовки основних напрямків бюджетної політики. зможемо сказати, уряд виконує Бюджетний кодекс, його робота може бути задовільною. Поки оцінка незадовільна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте, напевно, підходять голови комітетів, попередньо неLдали записи. Давайте зараз здійснимо запис комітетів, окрім тих, вже виступили.
 Давайте визначимо черговість, підходять голови. комітетів, хвилиночку, зосередьтеся, ласка, нікого неLобійшов увагою, принципово важливо. Записи. хоче комітетів, 3 хвилини. комітет має бажання виступити, ласка, голова комітету комітету визначає це.
 ласка, записуємося виступ комітетів. Голови комітетів.
 Так, паливно-енергетичний. Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 пане Голово, пане Прем’єр-міністр, народні депутати! Комітет палива енергетики, перший заступник виконуючий обов'язки голови комітету Домбровський Олександр Георгійович. того, неLбуло запитань, чому виступає.
 колеги, відношусь тієї невеликої групи народних депутатів, є цій залі, 2 рази голосували український уряд чолі Арсенієм Яценюком. було рік було позаторік. чітко усвідомлювали складну ситуацію, якій опинилася наша держава, – війна, політична криза багато інших викликів, потрібно було вирішувати українському уряду.
 разом тим, імені комітету хотів наголосити декількох, моєї точки зору, принципових позиціях. Перше, жаль, неLвдалося і, першу чергу, уряду налагодити конструктивний, системний діалог між урядом між Верховною Радою. неLмаю увазі діалог між спікером Прем'єром, маю увазі серйозний конструктивний діалог реалізації тієї програми, покладена основу коаліції.
 Мені сьогоднішній день абсолютно прикро те, уряд має дуже довгу процедуру прийняття рішення. жаль, дякуючи такій консервативній процедурі прийняття рішень, іноді дуже актуальні питання затягує буквально місяці, неLвдалося сьогоднішній день отримати парламенті, наприклад, законопроект ринок електричної енергії, потрібний української енергетики, багато говорять, необхідність її реформування. жаль, неLотримали критичних законопроектів, точки зору енергоефективності, цієї трибуни говорив Прем'єр-міністр.
 потрібно змінювати процедуру прийняття рішень українським урядом, кардинально потрібно змінювати систему координації, консолідації роботи між урядом між українським парламентом.
 один принциповий момент.  жаль, жодного слова цієї трибуни неLпочув необхідність боротьбі бідністю нашій країні. глибоко переконаний тому, боротьба бідністю людей переходить перший план. багато речей можна говорити, завдання номер один неLтільки українського парламенту, українського уряду.
 завершення. неLпочув жодного слова українську промисловість. неLпочув жодного слова інноваційну індустріалізацію економіки України. неLпочув жодного слова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. неLпочув, жаль, жодного слова проривні галузі української економіки, авіація, космос, високі технології. жаль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Олександр Георгійович.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. потрібно дуже дуже багато працювати разом українським урядом. Але, жаль, мінусів багато більше, потрібно виправляти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Дубневич Ярослав, транспорт.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня, Володимире Борисовичу,  народні депутати.  Вчора на  засіданні Комітету питань транспорту було заслухано міністра інфраструктури Андрія Пивоварського щодо діяльності міністерства виконання програм  діяльності  уряду. сфері реформування  залізничної галузі міністерством оголошено завершення першого етапу реформування  системи  залізничного транспорту утворення ПАТ  "Українська залізниця". Проте передбачені програмою  діяльності  уряду   задеклароване міністерством впровадження вертикально інтегрованого управління за  видами бізнесу  прозорість фінансових потоків залишилось декларацією.  Відсутні  будь-які підстави стверджувати про  здійснення структурних реформ, забезпечили б   прозоре тарифоутворення, скасування  перехресного субсидіювання,  прибутковість діяльності ПАТ. Відсутня програма технічного розвитку  залізничного транспорту загального користування на  16-25 роки.  зв'язку чим неLможливо сформувати адекватний фінансовий план, планувати обґрунтовувати необхідність    збільшення тарифів перевезення.
 Щодо реформ в   галузі морського  річкового  транспорту спостерігається неефективне управління боку   Мінінфраструктури стратегічним  державним майном портової інфраструктури незабезпечення виконання планів  днопоглибленню державним  підприємством  "Адміністрація морських портів України", діяльність якого неLпідвищила ефективність використання  державного майна  морських портів. Виявлено недоліки  використанні портових зборів та  їх неспрямування розвиток портів вигляді капітальних  інвестицій.
 Програмою діяльності уряду  передбачалось здійснення реформ автодорожній галузі, які  мали б   поліпшити транспортно-експлуатаційний стан  автомобільних доріг, забезпечити ефективний  державний контроль дотриманням  норм вагового навантаження  доріг уникнення  їх руйнування. Проте за  результатами  діяльності  міністерства   15-му році неLпобачили результатів виконання  задекларованих  заходів.  Залучені під державні гарантії кредити міжнародних фінансових організацій неLбули   вибрані  Укравтодором повному обсязі, вибірка складала від  0 20 відсотків запланованої, призвело невиконання проектів здорожчання кредитів МФО.
 Реорганізація державної акціонерної компанії "Автомобільні дороги України", мала завершитися кінця 2015 року, неLзавершена йде іншим шляхом, ніж передбачалось Програмою діяльності уряду.
 сфері автомобільного міського електричного транспорту передбачені Програмою діяльності уряду плану Мінінфраструктури дерегуляція лібералізація ринку пасажирських перевезень, автостанційних послуг, врегулювання проблем нелегальних перевізників, розмежування повноважень органів контролю регулювання діяльності автомобільним транспортом  неLвідбулись.
 Підсумовуючи викладене, рішенням Комітету питань транспорту 15 лютого 2016 року більшістю прийнято рішення визнати діяльність Міністерства інфраструктури 2015 році щодо виконання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Щодо виконання Програми діяльності уряду, плану законодавчого забезпечення реформ незадовільною. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, Віктор Галасюк. Підготуватись Єгору Соболєву.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати! Картина надзвичайно сумна. Хочу поінформувати вас, тиждень назад звернувся міністра економічного розвитку торгівлі пана Абромавичуса, проінформував Прем'єр-міністра пана Яценюка щодо того, третю годину вчора назначений Комітет питань промислової політики підприємництва розгляду економічної складової виконання програми уряду. Причому задав абсолютно конкретні прості питання міністру економічного розвитку Прем'єр-міністру неLтільки розповісти те, робилося, заважало, вже багато разів чули, відповісти, є результати урядової політики такими напрями: подолання безробіття створення нових робочих місць; зниження імпортної залежності країни розвиток вітчизняного виробництва; збільшення експорту українських виробників; залучення інвестицій реальний сектор економіки; розвиток малого середнього бізнесу; підвищення купівельної спроможності громадян.
 думаєте, яким був результат? Результат був таким, ані міністр, ані жодний заступник міністра неLприйшов профільний комітет звітувати результати своєї довгої діяльності. наразі коментарі зайві. При такій ситуації абсолютно неможливо проводити модернізацію країни, міняти економічний  курс. Потрібні кардинальні зміни кадрові, кардинальні зміни економічного курсу. 
 Більше того, стосується  реальної картини фінансово-економічного розвитку країни. Не отримавши відповідні  показники цих питаннях міністерства Кабміну, комітет підготував показники, можете ними ознайомитись, числі кулуарах. Практично всіх них негативна динаміка: втрата робочих  місць, втрата обсягів  виробництва, падіння катастрофічне експорту. результат –  те, кожен громадянин відчуває своїй кишені.
 мене питання: про  думав  уряд час, неLреалізовував коаліційну угоду, числі розділ забезпечення прискореного економічного розвитку, суті залишився рівні декларацій, був реалізований  силами нашого комітету дружніх депутатів з  усіх фракцій практично партизанськими  шляхами. думав уряд, коли  суті ігнорував модель промислової політики, була підготовлена,  затверджена нашим комітетам дорожня карта розвитку української промисловості?
 Чому займалися дерегуляцією, підготовкою приватизації, набранням кредитів МВФ, неLрозвитком малого середнього бізнесу, розвитком промисловості, радикальною податковою реформою, детінізацією економіки, створенням нових важливостей? Скажіть, чому сьогодні  кажете словах одне, робите справі абсолютно  інше.
 вважаю, що  відповідь діяльність уряду має дати український парламент, кожна  фракція, має бути  абсолютно пряма чітка відповідь. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 досвід висновки  роботи урядом нашого  Комітету з  протидії корупції Верховної Ради.
 Перше, хочу сказати, нас були добрі результати. Особливо хотів виділити міністра юстиції Павла Петренка. Разом ним провели важливе законодавство відкриття всіх реєстрів власності зробили дуже важливий крок, допомогли зробити міністерству уряду, дозволивши нотаріусам органам місцевого самоврядування зламати корупційну монополію державних реєстраторів реєстрацію угод щодо бізнесу нерухомості. система діє вже більше двох місцяв. судячи того, скарг боку громадян немає, порівняно тим валом, що  був роботу державних реєстрацій, є добрим рішенням. Втім, 14 місяців роботи це, мабуть, єдині добрі приклади взаємодії нашого комітету урядом. мали десятки важливих засідань, очевидне виконання вже ухвалених парламентом Законів України блокувалося, саботувалося відкладалося.
 Тут, залі, були парламентарі, допомагали втіленню дуже важливого антикорупційного закону передачу закупівель ліків міжнародним організаціям.  Слухайте, тільки неLробили комітеті, закон був виконаний: двічі збирали засідання, двічі ходили міністра Квіташвілі, пікетували уряд, я, чесно кажучи, разом представником Президента Олександром Данилюком був змушений розшукувати засідання уряду, було таємному місці, того, щоб  сказати, закон саботується зберігає купівлю ліків через "прокладки", означало втрату сорока відсотків грошей платників податків удар здоров'ю людей. Слава Богу, закон був втілений останні перед закінченням року, нас є шанси зберегти гроші.
 Ну, нарешті, найгірше – все, стосувалося управління державних підприємств ухвалення бюджету. два основних джерела корупції – державні підприємства, дійні корови, гроші платників податків, те, можна вкрасти.
 ухвалювався бюджет, вами знаємо, більш ганебного ухвалення неLможна уявити. наші рекомендації щодо запровадження прозорого управління державними підприємствами "Укрспирту" будь-якими іншими великими компаніями залишилися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Людмила Денісова, соціальної політики.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Володимир Борисович, Арсеній Петрович, колеги! Комітет Верховної Ради України питань соціальної політик, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув результати виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів України 2015 році своєму засіданні 15 лютого поточного року… зазначив наступне.
 Безумовно, слід підтримати уряд, який, неLзважаючи велике навантаження економіку країни щодо забезпечення обороноздатності нашої країни, 2015 році своєчасно повному обсязі забезпечив фінансовим ресурсом соціальні виплати нашим громадянам. розуміємо, підвищення соціальних стандартів, відбулося 1 вересня, неLзабезпечення належного рівня життя тих умовах, яких зараз живе країна. Кабінету Міністрів України потрібно довести кінця розпочаті напрямки реформування соціальної сфери, громадянин відчув нову соціальну політику, відчув підтримку держави, відчув зростання своїх доходів. перш потрібно провести пенсійну реформу, неLлише припинення призначення спеціальних пенсій особам, яке, жаль, урядом неLдоведено кінця.
 Потрібно ліквідувати законодавчу прогалину внести зміни кожного із соціальних законів, забезпечити умови пенсійного забезпечення цих осіб, яким визначено. неLлише запровадження накопичувального рівня системи пенсійного забезпечення, передбачено урядовому законопроекті 2767.
 результатами розгляду Комітет питань соціальної політики зазначив суттєві ризики цього прийняття необхідність доопрацювання. Потрібно змінювати солідарну систему пенсійного забезпечення, переглядати формулу обчислення пенсій. цьому питанні є підтримка боку Міжнародного валютного фонду, Світового банку.
 Іншим напрямком має стати забезпечення адресності при наданні соціальних виплат. неLповинні пишатися тим, 5,6 мільйона громадян отримують субсидію. 2015 році був великий крок того, забезпечити громадян умовах підвищення тарифів. Зараз потрібно вже переглядати це, того забезпечити  інші соціальні стандарти.
 Необхідно звернути увагу уряду те, потрібно розробити план заходів створенню робочих місць нову програму зайнятості населення. знаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, звершуйте.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. намагаємося робити разом урядом. жодного разу, жаль, комітеті неLпочули думку міністра соціальної політики. неLприйшов звіт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. будемо співпрацювати надалі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Южаніна Ніна… Богомолець Ольга Вадимівна, ласка. Богомолець Ольга Вадимівна, охорони здоров'я комітет.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Вельмишановні колеги, Комітет охорони здоров'я тричі своїх засіданнях протягом минулого року один раз протягом цього року визнавав роботу Міністерства охорони здоров'я незадовільною. всім депутатам, травні місяці долучилися роботи державної комісії, визнала роботу Міністерства охорони здоров'я травні-місяці незадовільною поклала Прем’єр-міністру стіл звіт, якого міністр  протягом 10 днів мав прийняти рішення його оприлюднити.
 Рекомендації цієї державної комісії було звільнити міністра хорони здоров'я його першого заступника підставі безвідповідального відношення роботи, поточної роботи реформування галузі охорони здоров'я.
 Хочу сказати, що  те, чим  пишається Міністерство охорони здоров'я, власне, 60 відсотків зекономлених коштів міжнародних закупівлях, жаль, лише  половина 4 мільярдів були передані  міжнародним організаціям, решта – 1,9 мільярдів – були розподілені Міністерством охорони здоров'я старих схем і, власне, тій сумі можна було зекономити 60 відсотків. Міністерством охорони здоров'я Прем’єр-міністром неLбули проаналізовані  закупівлі минулого року стоїть питання: а    куди ділися 60 відсотків, можна було зекономити минулому році, понесе відповідальність абсолютно  безвідповідальне ставлення використання державних коштів.
 Мало того, Прем’єр-міністром був підписаний наказ, скасував референтні порівняльні ціни, сьогоднішній день правоохоронні органи неLмають можливості порівняти ціни міжнародних закупівель тими цінами, якими працює  міністерство  охорони здоров'я, робить свої закупівлі.
 Крім того Прем’єр-міністром було підписано наказ, дозволив збільшити  надбавку роздрібній мережі аптечних закладах, таким чином піднялися ціни дороговартісні ліки.
 Крім цих зауважень неLбула створена концепція, стратегія затверджена, офіційний документ того, реформування галузі охорони здоров'я відбувалося єдиному правильному руслі.  Єдиний закон тим часом рік, який  подав  міністр охорони здоров'я – Закон автономізацію лікувальних закладів планувалось банкрутство всіх системи охорони здоров'я. вважаємо діяльність  міністра охорони здоров'я, його першого заступника абсолютно незадовільною само роботу всього міністерства. раз наполягаємо звертаємо увагу те, без  розвитку економіки, без розвитку сприяння роботи малого середнього бізнесу, без наповнення бюджетів обіцянки щодо підвищення рівня соціальних стандартів стандартів охорони здоров'я є політичним популізмом.
 наголошуємо необхідності зміни вектора роботи того, люди …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. люди нарешті почали отримувати гідну заробітну платню, того, бюджет наповнювався, того відповідно можна було забезпечити стандарти медичного лікування доступ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна Южаніна, Комітет податкової політики.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, колеги! рамках звіту уряду виконанню програми Кабінету Міністрів України комітет двічі призначав розгляд звітів Міністерства фінансів України Державної фіскальної служби щодо роботи удосконаленню митної податкової політики протягом 2015 року. жаль, обох випадках зустріч міністром фінансів неLвідбулася. Спершу зв'язку проханням міністра перенести інший час, другому разі – зв'язку проведенням позачергового засідання уряду. результаті було проведено лише заслуховування голови Державної фіскальної служби щодо питання реалізації податкової митної політики загальне обговорення питання податку митну політику уряду.
 Слід відзначити, протягом 2015 року розгляд комітету надійшло 397 законопроектів, яких 44 лише – урядових, 3 із них – відкликані, 10 відсотків загальних законопроектів нашого питання.
 наслідками розгляду подано висновки Верховної Ради України щодо 111 законопроектів, них 28 – урядових, інші перебувають роботі комітету. Прийнято Верховною Радою України 36 законопроектів, із них 13 урядових.
 Вимушені зазначити, оцінкою народних депутатів членів комітету велика кількість законопроектів підготовлена вкрай низькому професійному рівні. цього приводу комітет неодноразово звертався Прем’єр-міністра України, істотних змін при підготовці законопроектів цього неLвідбулося.
 свідчать наступні факти. Із 13 законопроектів, були прийняті Верховною Радою, 10 законопроектів суттєво доопрацьовані комітеті. Суттєво, означає 50 90 відсотків змінений текст даних законопроектів. Наприклад, закон, 344 щодо спрощення умов ведення бізнесу, подавався новій редакції. Закон 643 щодо удосконалення роботи системи електронного адміністрування ПДВ. Подавалася величезна кількість змін того, справді система запрацювала принесла користь державі неLнанесла шкоди суб'єктам підприємницької діяльності.
 стан справ обумовлено тим, уряд при розробці законопроектів практично неLпрацював комітетом, тим самим ігноруючи думку, бізнес-спільноти експертів, якими дуже продуктивно працював комітет. Разом тим, вбачається, уряді був певний час відсутній системний підхід системне розуміння змін податкові митній політиці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, Ніна Петрівна, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Нам, жаль, виключно вирішувати тимчасові тактичні проблеми. свідчить робота уряду над тими внесеними змінами Податкового кодексу, були необхідні наприкінці 2015 року. При цьому майже півроку працювали, обговорювали всю необхідність внесення змін бізнес-асоціаціями експертами. неLбули враховані законопроекті урядовому. новий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …проект закону, Податковий кодекс новій редакції, жаль, неLбув сприйнятий суспільством членами комітету також. закінчення хотіла сказати, підсумками роботи уряду саме цій сфері є затягування фактичний провал податкової реформи, очевидно. лише декларування реформування державної фіскальної служби взамін… провальна кадрова політика Державній фіскальній службі, і, жаль, Міністерстві фінансів України. Тому, обговорювали, визначити, оцінку надати роботі профільного комітету… профільного міністерства, депутати, члени комітету, запропонували оцінити роботу частині формування реалізації податкової митної політики незадовільну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго вечора, друзі. Знаєте, сумну посмішку викликають деякі спічі цієї трибуни. Знаєте, дуже правильні слова, треба інвестиції. Так, може, забувся: нас війна йде.  Розкажіть мені історії приклади, під час війни залучаються приходять інвестиції.
 Дуже гарно розказувати, треба ринки. Ви, може, забули, Росія перед агресією – було 35 відсотків наших всіх контактів,  втратили ринок. Хтось забув, може, початку 90-х пенсії зарплати платили мукою нічними горшками.
 неLбуду співати панегірики уряду, просто зверну вашу увагу: 2 роки  нашої оборони безпеки зробили більше, чим попередні 25 разом взятих. програми , програми обороні безпеці виконані повному обсязі. Завдяки цьому цьому році вийшли підвищені зарплати середньому 2,5-3 рази. Завдяки цьому мільярди мільярди гривень направляються підтримання життєздатності неLнас вами – нашої держави нашого майбутнього.
 просто хочу сказати подякувати, числі Прем'єру, міністру оборони, всім членам нашого комітету, ми, одна команда, ставили завдання їх вирішували. просто хочу звернутися всіх: кожен вправі критикувати, кожен вправі вимагати відставки. давайте подумаємо, буде цього –  буде краще буде гірше?  давайте задумаємося над мотивами  своїх поступків своїх викриків.
 Я  імені комітету себе особисто  хочу подякувати міністру оборони, Прем'єр-міністру те, наші  ініціативи були   підтримані, реалізовані. неLдивлячись всю цю демагогію популізм,  курс продовжимо. Слава Україні!.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Ганна Гопко, Комітет закордонних справ. ласка,  Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Хочу сказати, комітет своєму засіданні заслухав звіт  профільного  міністра Павла Анатолійовича Клімкіна, достатньо позитивно оцінили співпрацю Комітету закордонних  справ  із цим міністерством. Чому нам  важливо було працювати національна збірна  зовнішній політиці?  загрози, є перед державою, вони  є надзвичайно небезпечні, нам  важливо  було, Путіна нога неLбула  Києві, важливо  було того, щоб  менше людей гинуло на  Сході.  активно працювали.
 Водночас, якщо оцінити рік роботи, комітет, крім Міністерства закордонних справах, працювали усім урядом, оскільки  розглядали ряд питань. Одне питань, досягли успіху, – те, нарешті наша Україна перестала судитися  Австралією через  те, вона  хотіла розміщувати стереотипну упаковку. була величезна ганьба, яку  ще  попередній уряд, ми  припинили.  Уряд Прем'єр-міністр  дослухалися, ми  відновили  наші стосунки Австралією, є дуже активною підтримує Україну Великій двадцятці. 
 дуже  багато  розглядали питань економізація зовнішньої політики. дуже мало неLхочеться тішити себе тим, що   1 січня запрацювала зона вільної торгівлі ЄС, що  автоматично неLозначає, наші товари потрапили ринки країн Європейського Союзу. потрібно завойовувати нові ринки світу  Африка,  Близький Схід, Китай  далі. цього було  дуже мало зроблено. неодноразово разом Комітетом  питань промислової політики проводили вимагали уряду: стратегія просування  українського експорту, де  економізація  зовнішньої політики багато докладали того, через культурну дипломатію Україна світі звучала, неLлише жертва агресії. одне важливих завдань нас культурній дипломатії, оскільки розуміємо, війна сході – війна проти ідентичності України. прекрасно розуміємо, без Володимира, без Ярослава Мудрого історія Росії починається Золотої Орди. рік дуже важливо, надалі продовжували світі популяризувати Україну. Чому важливо? 25-у річницю незалежності маємо світу сказати, Україна – країна з-понад тисячолітнею історією, виграємо цю війну сході.  
 хочу сказати. 2016 рік один буде визначальних неLлише питанні, повернемо контроль над кордоном україно-російським. Чому важливо? Мюнхені безпековій конференції, чотири мала можливість спілкуватися офісу Байдена, Керрі, радників Меркель далі. Питання України вже неLзвучить пріоритеті порядку денного глобально, треба буде дуже боротися те, трансатлантична єдність допомагала перемагати.
 хотіла сказати, 2016 – рік національної збірної, рік національної збірної парламенту, уряду, Адміністрації Президента. мені дуже хочеться сказати, історичний шанс, 100 років тому, вами неLвтратили. Слава Україні!
 МЗС остання претензія. Комітет більше неLбуде толерувати. ні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Гана Миколаївна. ласка.
  
 ГОПКО Г.М. 10 секунд. Те, 16 країнах світу немає українських послів. важливі країни: Грузія, Казахстан, Білорусь, Угорщина. нас немає посла при НАТО Брюсселі, Росії є. давайте думати працювати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович Томенко, Комітет питань екологічної політики. Потім – Сергій Власенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, є нас парламентська традиція, Прем'єр-міністр почав поважати парламент, треба підписи відставку зібрати. І, думаю, добра справа, хоч великим запізненням, бо, думаю, варто було перед бюджетом 2016 року звіт послухати, достатньо було рішень трьох комітетів або  одного керівника фракції, неLдопускати такої ганьби, бюджет, був ухвалений рік, тепер будемо його рік виправляти.
 мене складається враження, що  є нас і  новітня візантійська політична  традиція, стриманим песимізмом скажу те, що  невідомо, наше  голосування закінчиться.
 екологічні позиції. екології маємо найбільшу катастрофічну проблему, оскільки різні фінансово-політичні групи хотіли розкрадати наші надра, геологію, воду світі, неLмогли домовитися ніяк міністра. неLмаємо міністра, означає, немає стратегії екологічної політики. неLмаємо територіальних органів  екологічній  галузі, немає міністра, немає кому погодити. неLмаємо взагалі розуміння, робити екології, ми, приймали  рішення визнати незадовільним неLроботу міністерства, багато людей нормально працюють, роботу  уряду, який  неLрозуміє, треба екологію, людину вкладати, а  неLвкладати охорону здоров'я.
 звіті чув війну, чув  газ, чув нафту. Не чув про  українську людину, неLчув українське довкілля, неLчув про  українську мову, неLчув українські інтереси. цим уряд повинен займатися. неLвоюєте фронті. Аби взяли автомати і  воювали, вас заповажав, навіщо війною цією прикриваєтеся.
 абсолютно переконаний, будь-яких обставин екологічна політика  повинна стати одним із пріоритетів. Візьміть 30 років Чорнобиля. Президент видав указ пошанувати чорнобильців, усі соціальні програми цьому році ліквідовані. враження, спеціально.
 нас парламентські слухання будуть, мене питання: що  чорнобильці будуть говорити те, цьому  році 30-річчя пошанування Чорнобиля, все, можна забрати, забрали. неLвидавайте указів постанов, любите 30-річчя Чорнобиля, заберіть соціальні пільги.
 сама  історія бурштином. Ми  написали закон. Значить, дві фінансово-політичні групи б'ються, буде ділити продавати кордон. Ну, давайте винесемо на  друге читання, проголосуємо його, потім  уже будете ділити. ділити поки нічого, все  кондрабандою вивозиться.
 Фактично жодній екологічній темі неLмаємо  розуміння уряду, вирішувати.
 скажу насамкінець. Не знаю, ігри переможуть гроші цій сесійні залі при голосуванні, вірю, зміну проросійському проамериканському уряду прийде нарешті колись проукраїнський уряд.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Володимир Борисович.
 колеги, 15 лютого 2016 року своєму засіданні Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув звіт Кабінету Міністрів нас, дружнім візитом вперше історію цієї каденції нашого комітету перебував профільний міністр, чому були дуже раді.
 нас комітеті звучали різні думки щодо діяльності уряду. відмічали позитивні досягнення, речі, згадав Прем'єр-міністр, ну, зокрема, Закон "Про державну службу". абсолютно  революційний закон, позитивне досягнення. Єдине, хочу зазначити, нашому комітеті цьому парламенті закон було прийнято, ну,  відсотків 80 відмінно того, вніс уряд. 
 неLзважаючи те, під час підготовки цього законопроекту, дійсно, представники уряду приймали участь роботі комітету, раз підкреслю: саме комітет саме парламент 80 відсотків змінив закон зробив  його реально революційним, знявши кулуарні запобіжники, робили спробу закон пропхати.
 По-друге, Прем'єр-міністр велике досягнення трибуни зазначив, буцімто звернувся наших західних партнерів проханням підняти зарплату державним службовцям. мене просте питання уряду: чого під час прийняття Закону "Про державну службу" представник Міністерства фінансів криком кричав, неLможна піднімати зарплату державним службовцям, неLможна цього робити, Міністерство фінансів неLдадуть грошей, неLзакладуть бюджет. що, подвійні стандарти цього уряду? відповідаю себе: так, – подвійні стандарти цього уряду, комітеті – одне, трибун – зовсім інше.
 стосується питання децентралізації, яким профільно займається комітет. Дійсно, є прогрес цьому напрямку. Дійсно, парламент, парламент затвердив Закон децентралізацію, добровільне об'єднання громад, Закон співробітництво громад. парламент зробив, неLуряд, парламент зробив.
 комітет, контролюючи виконання цього закону, неLодноразово зазначали, робота виконанню цих законів урядом проводиться неправильно, неLповному обсязі. Уряд, жаль, неLпоінформував населення про  переваги  Закону децентралізацію. жаль, дуже часто завдяки лапках діяльності уряду порушувався принцип добровільності. сказали велике досягнення, 42 відсотки зросли бюджети, місцеві бюджети. Звичайно, якщо інфляція 50 відсотків, доходи зросли 42, що, величезне досягнення, це, ну, скажімо так, невеличка маніпуляція Прем'єр-міністра? схиляюся другої відповіді, неLпершої.
 жаль, неодноразово комітеті зазначали, дійсно є математичне...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Є математичний прогрес збільшенні надходжень бюджету зв'язку із величезною інфляцією, здебільшого стосується обласних міст, міст обласного значення великих міст. жаль, громади базового рівня – громади  невеличких міст, сіл і  селищ сих пір мають проблеми бюджетом, мають абсолютно викривлене бюджетне фінансування, мають абсолютно некоректні речі говорилося нас комітеті.
 жаль, комітету неLвистачило одного голосу, визнати роботу цього уряду незадовільною. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович.
 ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 члени уряду, колеги, 15 лютого засіданні Комітету питань євроінтеграції розглянули звіт уряду присутності представників профільного Міністерства закордонних справ дякуємо співпрацю нашим профільним міністерством. жаль, неLбуло жодного представника само профільного нас Міністерства економіка, неLвідповідає жодним європейським реформаторським практикам. хочемо подякувати уряду, дійсно таких  непростих економічних умовах непростих умовах світової кон'юнктури розпочав певні реформи. взяли звіт уряду відома. Але, час, дозволю собі виділити кілька тих принципових моментів, нам, здається, варто звернути увагу.
 Перше. варто звернути увагу уряду неналежний рівень діалогу профільних міністерств, зокрема заступників міністрів питань євроінтеграції, навіть урядового офісу євроінтеграції профільним комітетом.
 підготували статистику, 36 разів запрошували представників уряду під час обговорення законопроектів – специфічний комітет, потрібно приймати експертизу відповідність невідповідність того іншого законопроекту європейських норм, - ось, із цих 36 запрошень тільки 17 разів нас завітали представники уряду, неLє нормальним.
 само дивним є те, що, попри ратифікацію Угоди асоціацію важливий факт, євроінтеграція стала частиною внутрішньої політики, уряд неLспромігся створити віце-прем'єра питань євроінтеграції, має бути створена посада, носити неLритуальну функцію, людина, посадовець має отримати контролюючі координуючі функції між усіма міністерствами.
 дуже важливим є створення структури, займеться комплексною експертизою законодавства проектів нормативно-правових актів предмет відповідності праву Європейського Союзу зобов'язанням України рамках Угоди асоціацію. Дуже важливо, колеги, уряді створити центр перекладів термінології, має саме забезпечити офіційний переклад національних актів актів законодавства Європейського Союзу надавати пропозиції питань, пов'язаних розвитком термінології стандартизації.
 багато говорилося роботу Міністерства економіки. І, дійсно, жаль, умовах, стартувала зона вільної торгівлі, Міністерство економіки неLстало тим двигуном українського бізнесу щодо пошуку нових ринків збуту наших експортерів, втрачають через ембарго боку Російської Федерації. Нам, дійсно, потрібно розробити стратегію українського експорту експортувати наші зовнішні відносити, допомогти вибивати  наших партнерів додаткові преференції певних видів продукції, найбільше втрачає. проводити додаткові переговори  щодо забезпечення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Додаткові переговори щодо забезпечення транспортного руху українських автотранспортних засобів територією країн-членів ЄС.
 є важливі абсолютно цілі, має перед собою ставити уряд, і  має з'явитися дуже активний  промоутер зони вільної торгівлі, допоможе українському бізнесу. просимо прийняти… комітеті прийняли рішення прийняти уваги звіт уряду. звертаємо увагу наших колег речі, які  пробуксовують  питаннях євроінтеграції імплементації Угоди асоціацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Микола Княжицький.
 ласка,  колеги, Микола Княжицький, ласка,  прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги!  комітет… А, да, дякую. комітет заслухав звіт  уряду. Віце-прем'єр В'ячеслав Кириленко був нас комітеті. заслуховували так, цього вимагає Регламент, неLзвіт міністерства, звіт уряду сфері гуманітарної  політики, взяли його відома.
 Відзначили, що, жаль. уряд  неLвиконав певних своїх  обіцянок, зокрема цю концепцію гуманітарної політики неLрозробив, натомість досяг  багатьох успіхів, зокрема  підписав ратифікував разом нами завдяки нам  Програму "Креативна Європа", збільшив фінансування  Держкіно 33 мільйонів гривень до  271 мільйон гривень, збільшили… зберегли пільгове оподаткування земельним податком релігійних організацій.
 Відповідно  урядових рішень Бюджетного кодексу державні комунальні заклади культури можуть розміщувати кошти, отримані плату їх послуги, своїх поточних рахунках, збережено соціальні гарантії працівників культури, профінансований Інститут національної пам'яті, визначено його розпорядником бюджетних коштів реалізацію державних програм, програму декомунізації, здійснює уряд, зокрема Інститут національної пам'яті Міністерство культури. Кожен вас знає, саме взяли відома звіт уряду, розуміючи, яких непростих умовах уряду зараз доводиться працювати. Саме вказали уряду те, чого варто було досягти наступному році. Саме висловили сподівання, проукраїнський уряд залишиться працювати.
 Я, зокрема, хочу відзначити, буквально одному програмних, великих українських Інтернет-видань була надрукована програмна стаття, чому уряд повинен піти. насторожило особисто мене? Те, кінці цієї статті вказано, можемо відмовитися грошей, Міжнародного валютного фонду, отримати гроші великої приватизації, власне, цього була написана стаття.
 означає відмовлення грошей Міжнародного валютного фонду?  означає, велику приватизацію прийдуть неLзахідні компанії, яких неLпросто сюди затягнути, над чим уряд працює, означає, прийдуть сюди українські олігархи компанії колишнього Радянського Союзу. означає, потуги, робили разом урядом гуманітарній політиці, демонтуючи пам'ятник Леніна, змінюючи назви, підтримуючи українське кіно, забороняючи російський кінематограф, будуть змарновані, знову опинимося, завдяки таким закладам, російським зашморгом шиї.
 закликаю вас підтримати уряд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лілія Михайлівна Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, розглядали звіт уряду царині освіти науки. Була дуже гостра дискусія, рік можемо відзначити справжніми досягненнями сфері освіти науки справжніми проблемами викликами само.
 науці прийняли дуже важливий стратегічний Закон "Про наукову науково-технічну діяльність". само стали асоційованим членом програми "Горизонт 2020". неабияке досягнення, відкрило наших науковців можливість доступу участі фінансованих європейських програмах.
 Проте досить серйозне скорочення коштів науку викликало зараз велике збентеження серед наукової спільноти. розуміємо, вами працюємо дуже складний час. уряд змушений пріоритезувати свої видатки. хотілося раз раз закликати уряд, нас усіх пам'ятати те, освіта наука є компонентою національної безпеки країни. необхідно майбутньому переглянути механізми перерозподілу коштів науку, неLйти шляхом їх скорочення.
 сфері освіти Кабінет Міністрів, Міністерство освіти науки напрацювали значну нормативну базу саме секторі вищої освіти. Відбулася імплементація Закону "Про вищу освіту". Так, вважаємо, що, можливо, цій сфері треба зробити більше. імплементація Закону "Про вищу освіту", неї відповідають зусилля неLтільки уряду, академічних спільнот, нас вами також.
 Середня освіта позначена звичайно великою кількістю проблем. зараз потрібно підхід середньої освіти перевести площини розмов оптимізацію площину розмов зростання якості. розпочався вже перегляд стандартів середній освіті, розпочалося доопрацювання Закону "Про освіту", має запустити реформу. колеги, ситуація професійно-технічною освітою теж вказує, наступний рік повинен позначитися створенням регіональних планів, карт, освітніх карт професійної середньої освіти Україні.
 хотіла зараз, зважаючи те, мій виступ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …останній серед голів комітетів, закликати кожного народного депутата, присутній цій залі, буде голосувати. Запитайте, ласка, кожен – питання ставлю собі – момент, будете голосувати: особисто зробили того, уряд міг втілювати реформи, докладалися цих реформ.
 Прошу підтримати уряд. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Артур Палатний.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! рамках підготовки звіту Кабінету Міністрів України комітет своєму засіданні розглянув звіт міністра соціальної політики Павла Розенка міністра молоді спорту України Ігоря Жданова визнав їх роботу задовільною. Проте, комітет хоче привернути увагу народних депутатів  України певних проблем сфері сімейної політики, спорту туризму.
 сьогоднішній день рамках децентралізації місцевий рівень передано фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл, оздоровлення відпочинку дітей. Проте, значній частині регіонів програми фінансуються залишковим принципом. Таким чином, діти залежать настрою місцевого керівництва.
 Хочу нагадати, Конституцією України визнано, сім'я, дитинство, материнство батьківство охороняються державою. повинна бути запроваджена загальнодержавна політика щодо розвитку дитини, зокрема, щодо підтримки дитячо-юнацького спорту, щодо забезпечення оздоровлення дітей. цього мають бути виділені субвенції державного бюджету: одна субвенція – підтримку дитячо-юнацького спорту, інша субвенція – забезпечення оздоровлення дітей. Проте, вирішить лише одну проблему, – частково.
 метою вироблення стратегії формування державою свого майбутнього комітет пропонує найближчому засіданні уряду розглянути питання забезпечення дотримання прав дітей Україні, питання  інвестицій держави своє  майбутнє.
 однією стратегічною помилкою  є намагання керівництва Міністерства освіти науки  України  зробити  заняття фізичного виховання  вищих навчальних закладах факультативами. Безумовно, частина  студентів  підтримує таку реформу, часть самостійних занять можна провести корисно себе пляшкою пива комп'ютером. Однак,  вже  через декілька років  молоді люди  починають шкодувати, недостатньо уваги приділяли  заняттям спорту, втрачений час повернути неможливо. головне, реформа вдарить по  обороноздатності нашої країни, навіть зараз значна частина  призовників неLпридатна  військової служби.  Виникає  питання до  міністра освіти науки: дбає пан Квіт здоров'я  студентів  та  їх майбутнє? Мабуть, ні.  
 Хочу звернути увагу проблем туристичної галузі державі. жаль, керівництво Мінекономіки неLприділяє суттєвої уваги цьому питанню, відноситься його компетенції. навіть неLз'явилось засідання  нашого комітету, якому мав розглянутися  звіт пана  Абромавичуса щодо питань  туризму. Міністр економіки спромігся рік створити структурний підрозділ  аж   на  5 осіб, відповідає  питання   туризму. Проте ми  вважаємо, туристична  галузь може повинна стати локомотивом розвитку  української економіки, джерелом  наповнення  державних  місцевих бюджетів. Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершуйте.
  
 ПАЛАТНИЙ А.Л. Україна повинна взяти приклад таких країн Грузія,  Хорватія, Чорногорія, країн  Європи.
 колеги,  ми  сподіваємося, наступний уряд буде працювати гораздо спроможніше. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги,  виступи комітетів завершено. 
 переходимо обговорення звіту. 
 прошу групи фракції записатись. Буде регламент –  5 хвилин. фракцій груп – 5 хвилин. ласка, записуємося.
 Будь  ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 домовлялися, 5 хвилин. пане Голово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент – 5 хвилин, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! Перш все,  хочу подякувати уряду Арсена Яценюка багато корисного, зробив України.
 І, тим неLменше, парламент, суспільство неLзадоволені діяльністю цього уряду. Уряд, жаль, неLхоче цього визнавати. Заславши парламент нашвидкоруч зліплений звіт, фактично, два, подекуди три квартали  поточного… минулого року, неLзахотів проводити фахову дискусію комітетах, відбувши фактично один комітет, зате ток-шоу повному складі розповідає свої наступні грандіозні плани. При цьому говорить, було добре, якби парламент йому неLтиснув, неLзаважав неLслав есемески. Звичайно, перевести стрілки парламент можна, він, дійсно, неLнайкращий. штука тому, саме парламент найняв вас, панове урядовці, роботу боротьби корупцією проведення реформ. було неLвчора, неLпозавчора, рік тому.
 Звичайно, давайте візьмемо прості речі –  АПК. Уряд постійно бореться спецрежимом агропромисловому комплексі. розумію, принципі зрозуміло, угода МВФ, ясно. 
 можна зайнятися просто фермерами. можна  зробити так, неLплатили 400 баксів гектар землі при кожному виділенні Держкомземі можна  зробити так, Аграрний фонд закупляв  зерно фермерів, неL70 відсотків одного найкрупнішого монополіста. цього треба робити? вас був рік.
 Візьмемо іншу річ. Взагалі скажіть мені, навіщо скільки  державних підприємств? АПК 400 державних підприємств. Міністр розпоряджається чотирма м'ясокомбінатами, чотирма пунктами штучного осеменіння худоби. задача міністра? може зрештою продасть розсадник партійної корупції запустить ефективне господарювання селі.
  Ми багато говоримо завдяки  вчинку міністру економіки Айварасу   Абромавичусу, йому особисто вдячний, корупцію при призначенні керівника державне  підприємство. Керівник Національного антикорупційного бюро озвучив цифру:  110 мільярдів  гривень збитків   рік приносять державні підприємства. Питання: робили рік, панове. Чому минулого тижня заслали сюди проект Закону про  розірвання  контрактів усіма  керівниками, аби провести нарешті набір відповідальних ефективних менеджерів? Скажіть мені, заважав зняти  партійно орієнтованих керівників "Енергоатомі" , "Укрспирті", "Укргазвидобуванні", "Восток ГОКу",  інших державних підприємствах, люди розуміли, йдеться?
 "Електротяжмаш" 70 відсотків своєї продукції продає через  дві  британські прокладки відкатом від  20 50 відсотків  при  обігу 2 мільярди гривень. сотні  мільйонів, неLотримує державна  кишеня, зате "золоті яйця" отримують хтось, направлені партіями. неLкажіть мені, що  представники усіх політсил. Перед вами  стоїть Луценко. був двох Майданах. сидів тюрмі. Мій син був війні. мені байдуже, політична сила краде! Гоніть їх  всіх! була ваша задача! вас був рік! якщо рік уряд цього не  зробив, а  речі, був функціональний обов'язок міністра економіки Абромавичуса, як  мінімум саботаж, максимум – співучасть мародерстві воюючої країни. 
 Шановні, йдемо далі: ситуація митниці. неї неLчув рік? мене  руках офіційні документи, різниця між тарифами київської міської митниці київської обласної митниці: київській обласній митниці завдяки заниженню тарифів державного рівня йде переток товарів, держава недоотримала лише грудень мільярд гривень, чуть конкретніше – 956 мільйонів гривень. За  місяць! Скажіть мені, можу визнати діяльність уряду задовільною? Мільярд місяць втрачає країна тільки одній обласній митниці. 
 Знову з'явилися люди Калєтніка, знову з'явилися люди Тараса Козака, якого пам'ятає Західна Україна, зате уряд каже, ефективно бореться корупцією, аби неLес-ем-ески парламенту. Це, панове урядовці, причина, чому вчитель 40-а роками стажу отримує 2 тисячі 200 гривень місяць. 2 тисячі 200 гривень! вас мільярд під носом Києві крадуть один місяць одній митниці!
 говорите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. говорите, парламент заважає боротися корупцією, говорите, неLпрацює прокуратура, НАБУ, СБУ. СБУ зловило "на гарячому" колосальними коштами керівництво, яких неLзахотіли цього навіть відсторонити зайнятих посад. Ось лист Президента, просить вас, відстороніть, краще зніміть посади Службу зайнятості Службу експортного контролю. Думаєте зняли? Нема коли, пишемо принципи взаємодії між гілками влади, тієї влади, вже сидять уже зловлені "на гарячому" корупціонери! 
 Шановні, уряд… Хочу сказати дуже спокійно: основою діяльності будь-якого непопулістичного уряду має бути неLтільки боротьба корупцією, робота над економікою. 
 друзі, маємо зараз пам'ятати. всім соромно ходити вулицям. скажу себе, владі завжди бути соромно, – пекуче соромно. виборах бачив людей мінімальною пенсією живу поруч ними. Тисячу 74 гривні місяць. Сказати, чому? уряд забув просту  річ: цій країні 43 мільйони жителів, 14 мільйонів пенсіонерів, 11 мільйонів працюючих, яких 7 мільйонів неLплатять податки, мають три мінімальних зарплати, мільйон – спрощеному податку лише 3 мільйони сплачують податки, 3 мільйони утримують 43-мільйонну країну. Громадяни уряду, нові робочі місця? нові ринки?  стимулювання експорту? боротьба європейську інтеграцію економіці?
 скажу, де. рік 15 тисяч стандартів лише 2,5 тисячі спромоглися привести європейських норм. нові ринки говоримо? просування ринки створення нових робочих місць можна говорити? експортно-кредитне бюро? інші інституції, парламент давно прийняв закони? Вибачте, завершую.  
 друзі, бачу, сьогодні, багато урядовців почувають себе ображеними постановку  питання незадовільну роботу уряду, наші колеги, багато них – наші просто товариші друзі. дозвольте сказати, чому 70 відсотків людей вимагають вашої відставки. люди бачать, зупинилися. Десь минулого вересня, жовтня уряд зупинився просто захищає свої посади, країні нічого неLміняється. Люди бачать, неLзашили кишені нічого неLрухаєте реформах цій країні. бідно живуть, страждають, готові страждати, робіть, рухайте цю країну вперед. Натомість чуємо нові грандіозні плани, неLте, зробили, те, хочемо, неLте, робимо.
 друзі, люди відчаї того, Прем'єр уряд добре говорить, мало цього відчуваємо своєму житті. Шановні, скажу чіткіше: забули запах палаючих шин Майдані. просто почали забувати те, чим клялися там! країна неLможе далі терпіти бездіяльність уряду! просто зобов'язані йти вперед!
 неLвиступаю проти Арсенія Яценюка жодного конкретного міністра. виступаю проти того, зупинилися, значить, програємо. ситуації війни гірше, ніж Алісі: стояти, Алісі треба було бігти. Нам, рухатися, треба бігти всім разом, битися, пробивати головою, якщо хочете, цю стінку.
 Арсеній Петрович, знаю, багато зробили країни. без жодної іронії кажу. Арсенію Яценюку вдалося зробити те, неLміг зробити жоден попередніх прем'єр-міністрів. прийняли безліч дуже важливих рішень. Знаю, кожен керівник – ним був, - вважає, йому трішки неLвистачає, получилось. прийшов час, тимчасові. неLкажіть мені війну, якщо кажете війну, камікадзе треба використовувати призначенню! Думайте людей! Президент сказав прямі слова: недовіра 70 відсотків означає, Генеральний прокурор має піти, недовіра 70 відсотків означає, уряд має скласти свої повноваження.
 імені фракції "Блоку Петра Порошенка" колег із "Батьківщини", "Самопомочі", Радикальної партії інших депутатів внесли 150 підписів голосування резолюції недовіри, зареєстрували Постанову під номером 4080. просимо вже голосувати зміну ситуації уряді. Україна має рухатися. боремося неLуряд, зміни цій країні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLхотів зупиняти виступ Юрія Віталійовича, тривав 10 хвилин. буде абсолютно справедливо, кожен лідер фракції може виступити протягом 10 хвилин. всіх просив бути максимально лаконічними.
 Олег березок. більше неLподвоюємо регламент. Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! Вельмишановний пане Прем’єр-міністре! Вельмишановні міністри, депутати, панове, громадяни України! Хочу розпочати свій виступ  слів подяки. будь-яку працю треба дякувати треба подякувати міністрам те, протягом більше року працювали своїх нелегких посадах. 
 сумно чути, гонорово говоримо те, вперше новітню історію України повноцінний звіт уряду відбувся. означає? вперше новітню історію України з'явилися  ваги противаги парламенті. З'явився парламент, заставив уряд бути субординацією, його похідною, означає, держава  має  майбутнє. тільки ваги противаги управлінні, публічному управлінні є ефективними.
 колеги, уряд – команда, обирає парламент, команда, має меті об'єднувати, мотивувати і  управляти державними процесами країні.   сподівалися, буде команда. частині є такою командою, є люди, є дуже якісними управлінцями. стала команда публічного  управління, може вести собою? 
 Навіть сьогоднішній звіт є прикладом, неLсталося. сьогоднішній звіт був звітом статистики, тарифів всього іншого  механістичного.  погоджуюся депутатом Томенко, сьогоднішньому звіті неLбуло аналізу, чому сталося чому неLсталося. сьогоднішньому звіті неLбуло людини,  заради якої піднімаються знижуються тарифи, неLбуло мотиву, чого уряд працював. ознака відсутності елементарного публічного управління.
 Прем'єр-міністр нашому розумінні – особа, управлінець, публічний управлінець, політичний управлінець. Людина, яка, маючи стратегію принципи голові, веде людей.
 мали, крім успіху? мали подвійні стандарти, мали шлях, був непростий, іноді приймали якісні рішення разом вами урядом неLза, всупереч. неLє фахівець економіки фінансів, був світком саги, називаю ЄСВ. Вибачте, ласка, уряд переконував, неLтреба робити, уряд переконував величезну деру, утвориться знищить українську фінансову систему. уряду чесність. Уряд сказав, було правильно. парламент настояв зробити справи, є українців. парламент є орган державного управління колективного мислення, є основою публічного управління державі.
 Інша сага – децентралізація. була зроблена урядом цим парламентом. сталося цього року бюджеті? Цього року бюджеті підступний спосіб фінансова децентралізація була практично знищена, тільки завдяки активній жорстокій жорсткій позиції парламенту особисто Голови Верховної Ради, парламент відстояв цю позицію. подвійні стандарти незрозуміла мета.
 Сам бюджет – апогей, апогей непорозуміння, його форма прийняття –  апогей зневаги українського парламенту української людини. бути неLможе.
 уряд став першим урядом, відзвітував закону новій історії України, має бути перший уряд, повинен понести покарання те, порушив правила публічного управління, працюючи над найважливішим документом країни його діяльності – бюджетом. наступний уряд скористається цим фантастичним досвідом буде поважати правила публічного управління. Інакше неLпрацює будь-яке управління, числі публічне.
 Корупція – язице. неLбуду багато говорити. тільки хочу запитати уряд. тяжко цьому залі приймали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте, 10 хвилин.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 тяжко цьому залі приймали закон, званий Закон "Укрнафту". Пам'ятаєте цю сагу декількомісячну. І, дякуючи настирливості депутатів, прийняли урядовий законопроект. внаслідок цього отримали бюджет 1,7 мільярда гривень дивідендів. хочеться запитати уряд: чому втратили 10 мільярдів гривень тому, "Укрнафта" продавала нафту 5 відсотків авансових. 50 відсотків тих, заборгував, вже неLіснують природі. 10 мільярдів гривень? менеджмент державного підприємства? боротьба корупцією? Ні. мімікрія зневага публічного управління.
 дуже тісно працювали фракція урядом митниці. митниці лежить нашими підрахунками один річний бюджет країни. приймаю із задоволенням заклики уряду реформи митниці. треба було робити рік тому, митниця є основним джерелом корупції цій країні зневаги людини, навіть живе корупції цій, цій митниці. зневага знецінення людського життя Україні.
 обіцянки, чуємо програмі наступних 12 місяців, превеликий жаль, річного досвіду співпраці публічним інструментом управління державі підпадають під приказку українську: "обіцянка-цяцянка, дурному - радість".
 25 років розвитку української інституційної держави дурних залишається менше. підтримуємо позицію уряду йти далі. "Ходімо далі, – писав Шевченко, – доленько моя! Мій друже вбогий, нелукавий!" Уряд має бути прикладом, має погодитися парламентом, піти відставку спільно разом цій коаліції збудувати новий уряд, буде мати кредит довіри,  людей першу чергу, зробити речі спільно, зроблять державу успішною, піднімуть довіру державної інституції. вами будемо людям пояснювати, чому мають інакше жити існувати.
 Тому, без сумніву, ходімо далі, наша доля говорить: далі  залишається тільки одна мета ціль – слава цієї країни добробут цих людей.
 "Ходімо далі, далі слава, слава – заповідь моя". наша доля.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, уряд України, народні депутати! протязі півтора року існування цього уряду вже є певна закономірність. Суть її проста: чим гірше нас стан справ економіці, тим яскравіше виступають урядовці чолі Прем'єр-міністром, тим блискучіше б'ють своїх політичних опонентів показують плани майбутнє.
 було візитною картою цього уряду протязі останніх півтора року? Перше – абсолютно незрозуміла непередбачувана податкова, саме головне – митна політика, треба бути відвертими, законодавство, змінювалось кожні три місяці.
 Повністю відсутня  секторальна підтримка вітчизняної  промисловості, привело демонтажу цілих галузей промисловості. Наприклад, нас  протязі останні  півтора  року  повністю зникла автомобілебудівна галузь, 9 заводів нас залишилось тільки 2.  Не було дієвої підтримки частині лобіювання у  здоровому сенсі вітчизняного виробника зовнішніх ринках, агентство експорту залишилось папері.  Практично неLдоступні були кредитування під поповнення оборотних коштів підприємств. вилилось сумарно те, що  півтора року існування  уряду прийшли втрати  чверті своєї  промисловості, без врахування Донбасу Криму. прийшли з  демонтажем  цих галузей промисловості,  неLтільки  автомобілебудування, вугільної галузі. прийшли до   знущання над фермерами, сьогодні  100 тисяч знаходяться грані зупинки своїх господарств. прийшли  втрату   20 мільярдів експорту  втрату  двох третин  доходу населення. Ось   чим   ми прийшли роботи, півторарічної роботи  нашого уряду України.
 Декілька  слів  приводу  особливої гордості урядовців – енергетичної політики.  енергетиці людей, споживачів України,  люди промисловість,  мають  значення  два показника. Перше – це  вартість енергоресурсів, людей пряма дорога тарифів,  для  промисловості – це  конкурентоздатність випускаємої продукції, видобуток – робочі місця енергетична незалежність держави. інше, казали урядовці, – це  внутрішня кухня міністерств, відомств,  нафтогазів, всіх інших контор, які  займаються енергетикою.  Враховуючи те, сталося кратне збільшення вартості енергоресурсів, відповідно тарифів, збільшення вартості енергоресурсів підприємств відповідно зменшення їх конкурентоздатності, можемо сказати, цьому полі уряд спрацював незадовільно.
 Тому, підсумовуючи все, позиція нашої фракції: чекаємо постанову незадовільну роботу уряду будемо її підтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Дорогие друзья, вот слушаю внимательно, мы обсуждаем, хочу сказать, какой отставке уряда мы говорим? Это мы разбили свое выступление.
 какой отставке? Вы прекрасно знаете, 70 процентов неLлюбят это правительство, 70 процентов населения обнищали, им нечего есть, плачут, езжу регионам. Оценка правительства может быть только одна. Дорогие друзья, вы приходили этот зал защищать народ Украины. Вот оценка правительства! Вот она! Мы должны неLпросто дать, послушайте, неLпросто отставка. Мы должны вернуть все, украли, мы должны каждого впервые поднятия Украины… Поднятие нашей страны начнется того, когда их посадят, дорогие друзья. Закройте рот! Дайте сказать! Послушайте меня! Хватит, вы уже наорали! Вы наорали! Вы наорали того, людям жить неLчто! Вы наорали то, что… Посмотрите, вы выйдите со мной сейчас вот здесь, вы стояли Майдане, выйдите со мной сейчас людям, людям, которые вас послали, скажут, вы стоите какая ваша оценка.
 Дорогие друзья, вас очень прошу один раз жизни, поверьте, вот, один раз жизни возьмите себя руки, забудьте, предлагали. Вспомните, вами народ Украины, отправьте их тюрьму, мы победим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Бондар, "Відродження".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Возьмите оденьте, вы забыли. Передайте, пожалуйста.
 ласка, Віктор Бондар.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! неLзнаю, кому подобається цирк, який  спостерігає країна. неLзнаю, кому подобається цей  рік, який  прожила країна. неLзнаю, чи  70 відсотків, може 100 відсотків пристали влади, цієї коаліціади, цієї коаліції, знову знову влаштовує черговий цирк всього, що  зробили самі  своїми руками рік.
 Мені дивно чути істерики заклики лідерів фракцій коаліцій, які  розпинають сьогодні  уряд, своїми руками створювали, делегували  більшість  кожна фракція своїх міністрів. Хіба неLМіністерство економіки, енергетики, інфраструктури, фінансів далі неLдавала квоту БПП? несете таку саму  відповідальність уряд вони. "Народний фронт", "БЮТ" "Самопоміч".
 Окремі міністри цілий рік чартерами літали, щось, дехто успішно освоював аграрне господарство, тепер відмежовується нього, неLзнають його як  вигнати уряду, відкликають, їм каже, неLхочу вас чути, вже мені неLцікаві, мене туди завели. потім неLзнають, уряд поміняти, вже міністри неLручні стали. Есемески, доручення – да самі завели уряд  тупик, разом вашою  коаліцією.
 Парламент втратив  контроль над урядом. Парламент просто нівелював себе вашою поведінкою, ваших лідерів, танцювали  загальну гру робили спочатку  рік вигляд, Україні нічого неLвідбувається страшного. Корупція, погрязли далі. 
      далі  сценарії готуєте? вас хіба була рік якась економічна програма? Ні. Була стратегічна мета? Ні. якусь галузь взяли щит сказали, що  перспективна галузь, можна підняти рахунок цієї галузі робити валютну виручку, експортну орієнтацію якусь перспективу? Ні. Нічого неLзробили. тепер  розпинаєте… два місяці шукали  крайніх, шукали міністрів крайніх, неLвийшло міністрах, давайте цілий уряд заколотимо. просто відволікаєте увагу людей тих реальних подій, які  відбувалися країні вашою допомогою цілий рік:  обнищання, розрухи, усього, бачимо сьогодні. Вийдемо вулицю запитаємо людей, підтвердять.
 далі відбувається? далі відбувається найстрашніше. далі відбувалися місяць  кулуарні переговори, якого міністра, якого поміняти, буде  якими державними підприємствами керувати, корупційні потоки очолить. самі тут, парламенті, створили цю ситуацію, знову пішли кулуарні домовленості, знову почали крутити "кулуарне кіно", як, хто, буде того, звалимо уряд.
 неLдумаєте те, буде нова економічна політика, буде енергетиці, буде транспорті, буде соціальним захистом, підняти зарплати пенсії, зняти нарешті комунальні тарифи, люди неLможуть тягнути. неLговорите, говорите те, знову буде.
 нами пробували тут  говорити кругу: дайте голоси, підтримайте, розведіть, треба, те… граєте "кіно", заздалегідь було зрозуміло, чим закінчиться. знову бачимо фарс. головна мета: давайте "зіб'ємо" уряд. далі? Далі будемо розбиратися. буде новий уряд, кадровий потенціал? знову будете  вулиці людей ловити привозити з-за кордону, міняти паспорти? плануєте робити? буде економічна політика, стратегія ваших дій?  Не можна знову наосліп один день міняти позицію тільки тому, комусь захотілось стати Прем'єром чи  міністрами.
 Дайте чіткий план дій коаліції, кого бачите, професійно люди будуть, знають галузь, галузь їх підтримає, мають план дій хоча півроку, дайте бачення вашої політики економічної, політичної, зовнішньої політики, політики обороні країни далі готові вами сідати говорити. буде вже реально нормальний план дій, країна буде знати, підписується парламент, уряд парламент підписується уряд парламент буде далі робити.
 жаль, бачимо, знову робите фарс, знову робите цирк, цьому фарсі цирку участі приймати неLхочемо. Самі розрулюйте те, наробили. Дасть Бог люди побачать через півроку: неLхочете, неLвмієте – виходьте коаліції, розвалюйте, перевибори – люди дадуть всім оцінку. цьому фарсі участи приймати неLбудемо.  Дякуємо.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко, Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Арсенію Петровичу, колеги народні депутати, громадяни України! Учора, нарешті визначилися, буде заслуховування звіту уряду, через Фейсбук звернувся громадян України, задали питання, хотіли почути, Прем'єр-міністра. менше, ніж добу понад 2 тисячі запитань громадян України. Дев'яносто відсотків них, Арсеній Петрович, побажання нецензурній формі. Найм'якіше із цих побажань, процитую лише одне. Тетяна Рудик: "Передайте йому, жив життя тисячу гривень".
 Тепер щодо питань. хочу кілька питань, оскільки тисячі питань людей, обов'язково тисячі питань передам. хочу буквально кілка процитувати парламентської трибуни того, почули, думають люди. Микола Завірюха: "Відміна акцизного збору вживані авто". Наталя Степура: "Чому скасовані виплати нормальним жінкам, самі виховують нормальних дітей?" Ольга Щербина: "У мене маленький бізнес, поліція вимагає гроші, погрожує. кінець корупції?" Віолета Шмігельська: "Чому неLфінансується повністю медикаментами дитячі лікарні?" Інна Петрова якість газу: "Він розбавлений неякісний, лічильник мотає скажений". Ольга Шевченко: "Дуже хочеться, Прем'єр розказав поділити пенсію життя лікування сумі тисячу 200 гривень". отаких питань тисячі, питань.
 Арсеній Петрович, багато неLтільки сьогодні, вчора, позавчора, вас чудові десятихвилинки, яких високий рейтинг, дивиться народ, розказуєте успіхи вашого уряду, розказуєте успіхи вашої економічної політики. забули одне – призначення реформ. Хтось із відомих казав: "Коли дійдеш мети, важливо неLзабути чим туди йшов". Так, розказуєте реформи, забули, ключове призначення усіх ваших реформ – підвищення рівня життя людей. Ваші реформи кожна людина має помацати своїй кишені, гроші є, ото показник ваших реформ. грошей немає, мільйони жебраків, знищений малий середній бізнес, великий числі, уже олігархів майже неLзалишилось, слава Богу. Слава Богу! олігархів, да, слава Богу. малого середнього бізнесу немає, фермерів немає, людей, здатні прогодувати свою сім'ю, немає, неLреформи – геноцид.
 Арсенію Петровичу, цитую вас. сказали: "Немає альтернативи, крім кредитів Міжнародного валютного фонду, немає іншого рецепту. знає, вийдіть розкажіть". розкажу, Арсеній Петрович, інший рецепт, крім кредитів Міжнародного валютного фонду. Кредити Міжнародного валютного фонду – мають бути інструмент економічного зростання, неLможе бути економічним зростанням, головне економічному зростанні – те, чого неLзнає ваш славетний реформатор – міністр економічного розвитку Абромавичус. розвиток власної промисловості, підтримка малого середнього бізнесу, стимулювання українського експорту, податкова реформа, детінізація заробітних плат – от, мали робити того, піднімати доходи громадян. ключова мета вашої реформи: радикальне підвищення заробітних плат пенсій. ви, Арсенію Петровичу, говорите успіхи реформ – кредити Міжнародного валютного фонду, - хочу сказати, справжній показник успіху реформ – припинення співпраці Міжнародним валютним фондом через здобуття фінансової незалежності економічного зростання, неLпостійне поглиблення залежності міжнародних кредиторів. Отоді буде успіх.
 тепер хочу сказати. друзі, і, головне, мало цьому залі друзів, всі, посміхається, всі, обнімаються, одразу скористаються можливістю, тільки ослабнеш, вставити ножа спину. хочу звернутися українських громадян: оце місце, найвищий цинізм країні, концентрація цинізму. бачу виступи представників фракцій коаліції, довбуть уряд, проклятий, правильно роблять, довбуть, популярно. Тільки забувають сказати, само відповідальні уряд, більшість міністрів, цьому уряді - представники БПП, висуванці Президента. Президент само несе відповідальність проклятий уряд, парламентська коаліція. говоримо успіхи реформ, успіхи реформ – неLлише діяльність уряду, діяльність Генерального прокурора, нарешті  через рік подав відставку, "Самопоміччю"  рік неLголосували закликали парламент цього неLробити. домовилися із злодійським блоком. Проголосували Шокіна, дискредитував всю країну відсутністю реформ.
 говоримо успіхи реформ, грошово-кредитна політика. Не буде жодного успіху реформ, кредити комерційному банку  під  40 процентів річних. неLбув уряд, голова Національного банку валютних спекуляціях заробляє день  стільки, народ життя неLзаробить, якби був Прем’єр-міністром, мене було два виходи: самому застрелитися,  Гонтареву застрелити те, робить курсом гривні.
 Арсеній Петрович, ваша політики, політика вашого уряду, політика Президента, політика Національного банку – відсутність реальної боротьби корупцією, відсутність реформ судочинстві, відсутність реформ правоохоронній системі наслідок відсутність інвесторів, бо  один інвестор неLприйде, продажний суд, кримінальні справи відкривають закривають гроші, того, щоб  отримати якісь дозволи уряді треба чемодан бабок нести державні підприємства. солідарна влада відповідаєте.
 Наші пропозиції, наші пропозиції Радикальної партії. Нинішня коаліція, нинішня влада, нинішній уряд довели країну ручки. стоїмо порозі потрясінь. неLвідчуває, понюхайте повітря, повітрі гроза. Правильно казав колега Луценко,  давно забули запах шин. от, неLпросто  запах шин, повітрі – гроза, знесе всіх, першу чергу тих,  забув заради чого прийшли. забув те, кому зобов'язані своїми кріслами. Скільки тисяч людей загинуло Майдані, фронті того, сиділи кріслах цих. гинули неLте, сиділи кріслах грабували. гинули неLте. сиділи кріслах перетворили людей жебраків. гинули неLте. їх цинічно дурили.
 питаєте, чому криза? влада дурить людей, люди бачать невідповідність слів влади ділам влади, чого криза. забули Майдан, прийшов час нагадати. будуть неLшини. люди стояли Майдані, неLбуло зброї, кожного другого є зброя. якщо неLзрозумієте, маєте проводити реальні реформи, якщо неLзрозумієте, досить красти брехати, якщо неLзрозумієте, країна змінилася. неLзмінились, дураки – країна змінилась, люди змінились. неLдозволять більше красти, брехати грабувати країну. тисячі жертв, були віддані, того були віддані, далі думали, можете тільки міняти політичний клас, неLміняючи правил гри, неLборючись корупцією, неLпіднімаючи країну.
 пропонує Радикальна партія? Цілком очевидно, уряд, очевидно, відправлять відставку. Наша фракція буде голосувати недовіру уряду визнання його роботи незадовільною.
 далі? Далі два варіанти: дострокові вибори, формування нової коаліції, нової програми нового уряду. Дострокові вибори – шлях дестабілізації. бачите представники злодійського блоку оживились, бачите, наручниками бігають? себе одягніть наручники спочатку. регіоналів, завдяки нинішній владі сидять Верховній Раді, сидять Верховній Раді неLвідповідають. теж питання влади, Президента, уряду, Генпрокурора. Чому сидять парламенті? Чому неLпритягнуті відповідальності? Чому ними домовляєтеся?
 от, пропонуємо країні план дій. Радикальних антикризових реформ, радикальних політичних реформ, радикально підвищення рівня відповідальності політичного класу перед власними співгромадянами. пропонуємо країні радикальні,  рішучі реформи. нас немає часу. минулу добу загинуло 3 військовослужбовці, десяток поранених, забув. Війна розгорається, поки розслабились, колеги. нас немає часу. неLмаємо історичної можливості, безвідповідальності того, втратити країну.
 закликаю рішучих дій, радикальної зміни економічної політики, радикальної зміни діяльності влади. Фракція Радикальної партії готова  бути фарватері, авангарді всіх цих радикальних реформ заради підвищення рівня життя українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Литвин Володимир Михайлович, "Воля народу".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, Прем’єр-міністр, народні депутати! Питань немає, уряд працював екстремальних умовах. потрібно сказати, що, очевидно, уряд виконав найскладнішу, найчорнішу і, мабуть, найбруднішу роботу. розламав систему, так-сяк функціонувала забезпечила більш-менш прийнятне життя людей. висмоктав, вицідив соки суспільства заради того, називають уряд реформами. цілком очевидно, люди сьогодні, спостерігають розглядом цього питання, роздратовані. Очевидно, агресивно налаштовані, неLсприймають усіх нас. думаю, нема потреби намагатися відсторонитися уряду, несуть відповідальність. уряд, Верховна Рада без винятку. треба, підголосовували приймали необхідні рішення.
 сподівався, буде серйозна розмова, момент істини буде. Сподівався, нормальний виступ Прем’єр-міністра України, буде вести діалог суспільством. намагався навіяти прекрасний сон, виходить, того класика: "Прокинулась небога – нема нічого".
 Арсеній Петрович, неLзгадати слова Достоєвського, одного героїв "Ідіота", казав: "Облиште ваш тон". Врешті-решт останній момент візьміть людський тон розмови! неLговорили розмови, намагалися переконати, єдино правильний шлях, пропонуєте ви, – істина останній інстанції. прочитав ваш опус. скажу відповідально. переконаний, члени уряду його неLчитали, винятком тих писарів кожному міністерстві, написали традиційний документ. цьому документі можна знайти? нова політика? кого нова політика чого, якщо немає людини. Людини немає. Заради чого існує держава? Якщо неLдумає людей, держава неLпотрібна, треба комусь здатися полон, забезпечить     кращі умови життя людей.
 Читаю: нова політика. чому ваша новизна? Наскільки вистачає совісті, наскільки блюзнірства демонструвати новизну, чому вона? люди вмирають? люди вимирають, зубожіння тотальне, уже говорили,  – тотальне зубожіння.  Епідемія хвороб. називаємо "нова політика соціальна". чому політика: скільки закрили шкіл, скільки добили остаточно дільничних лікарень ФАПів, скільки втратили людей час званого реформаторства? Хто-небудь рахував, скільки втрачаємо людей? звично "смітимо" людьми. Ліків немає, вже говорили, нічого неLзакуповують.  Міністр продовжує успішно реформувати систему.
 Або, один момент. затримки зарплаті, будуть зліквідовані? нас безробіття? Скільки створено робочих місць? останні роки відкрили? знаєте, деяких областях, якщо відкриють, вибачте мені, якусь таку невеличку будівлю, приїжджають 5 разів її відкривати. Спочатку – районне начальство, потім  – обласне, потім Києва їдуть відкривати. 5 разів перерізають стрічки.
 Питання. державних службовців пропонується створити фонд, їм дати заробітну плату. Скажіть, ласка,  подбає те, створити фонд бідних людей, чим-небудь їм допомогти, цим людям. кого державні службовці будуть потрібні?
 Наступне питання. Дуже  багато говорять децентралізацію, правило, говорять ті,  місцеве самоврядування,  з  кабінетів неLвиходять неLзнають, функціонує. Я   розкажу. Об'єднані громади, сьогодні  відчаї, розпачі, вважають себе   ошуканими, неLзнають куди членів своєї громади діти, їх прилаштувати поліклінік. Їм сказали: вас  є, створюйте свій відділ  охорони здоров'я, відділ освіти займайтесь  ними. Доріг немає  між ними, між  цими населеними пунктами. того, отримати дозвіл наркотичні речовини, треба отримати ліцензію, обладнати приміщення інше, час люди неLотримують необхідних ліків. Ну немає цієї децентралізації. Бодай  узагальнили б  один приклад подивилися, що  потрібно зробити, люди були зацікавлені тому,  укрупнювати громади.
 моє глибоке переконання, колеги, уряд, виконавши цю складну роботу,  думаю, наступні уряди будуть йому дякувати, непотрібно  буде приймати таких непопулярних  складних  рішень, уряд досяг рівня своєї некомпетентності.   думаю, уряд має визнати має  визнати країна. повинні сказати, що    дорожче, уряд, звертаюсь захисників, дорожче люди дорожче  країна. Але, колеги,  мене  особисто і, очевидно, багатьох   непокоїть те, претендує  міністерські посади. Вносяться цілими списками. мені нагадує одну історію  одному вузів, була  звільнена посада декана факультету, жартівник  повісив  оголошення: "У зв'язку  вакантною посадою декана  факультету кожна кафедра має висунути свого члена висунутими членами з'явитися деканату". дивлюся, висунутими членами різних фракцій носяться між Банковою Грушевського. деякі пройдисвіти, яких немає ставити тавра. То, якщо будуть урядовцями квоті певних фракцій, хай краще буде уряд. взагалі –  титани мислі, гіганти порівняно тими людьми. Не можна цих політичних покидьків пропонувати посади, комусь заносять фалди! Ну, неLможе існувати далі.
 один момент, колеги, останок. звертаюсь Прем'єр-міністра. прочитав заяву Президента України, прочитали. Давайте поставимо питання: залишається уряд, буде працювати Президентом уряд. буде країни? між тим порозумійтеся між собою, неLставте цю Верховну Раду, намагаються розтягти кутки, того, прийняти певне рішення, правове рішення, очікує країна, дасть поштовх новій державі. неLтреба лякати, розпустять Верховну Раду. говорю, ті, найбільше говорять, найбільше бояться, них жодним чином уже цієї Верховної Ради, уряду інших посад абсолютно неLпобачать. люди ненавидять усіх.
 завершення. звертаюсь Голови Верховної Ради. треба результатами розгляду прийняти рішення. Наша пропозиція така. Йти послідовно, розглянути постанови, є, дати оцінку діям уряду. Ми, зокрема, 17 грудня внесли проект постанови, яким пропонуємо визнати роботу уряду незадовільною. буде прийнято рішення, побачимо, є потенціал, рухатися далі.
 інакше конфлікт параліч усієї виконавчої законодавчої гілки влади, результату неLбуде.
 дуже просив би, цьому плані дотримувалися Регламенту. Нагадую, тих, хто  має історичну пам'ять. 2006 році відправили уряд відставку Єханурова, неLдотримались Регламенту, потім вийшов конфлікт: уряд продовжував собі роботу, Верховна Рада жила собі виборів  2006 року. треба прийняти бездоганно чисте  рішення, думаю, першим  рішенням має бути рішення, власне, уряду. Бо, переконаний, таких обставин далі функціонувати неLможе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, відповідно Регламенту, бачите себе матеріалах, є послідовність: розгляд спочатку звіту уряду, потім… вже надійшла постанова, Юрій Луценко неї говорив.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Прем'єр-міністр! знаєте, сесійна  зала, пережила, думаю, найбільш трагічні  події 2011-2013 років. пам'ятаю блиск очах і  урядовців, сиділи цій залі, самого Арсенія Петровича, треба було  йти кожний день буквально бій режимом Януковича. неLменш гірше пам'ятаю 2014 рік, Янукович утік, закликав Путіна агресію пряму проти цієї країни. звертаюсь "Опозиційного блоку", разом ним  творив це, не  розказувати байки і  неLвчити  когось жити.
 час чудово розумію: країна неLпройшла найважчий етап свого випробування. Так, уряд парламент пройшли випробування. І  "мідними трубами"  неLпройшли цього випробування. пройшли випробування вогнем, водою, зупинилися там, неLможна було зупинятися.
 уряд визначає ключові параметри реформування країни? Подивіться звіти будь-якого уряду європейської країни, подивіться щорічний звіт Президента Сполучених Штатів Америки, цифри фігурують. Перша цифра – скільки створено робочих місць. Покажіть мені чотирьохстах сторінках, цьому звіти хоч одна сторінка присвячена найважливішому питанню, хвилює мільйони наших громадян.
 Друге питання, є яке  турбує громадян найбільше – боротьба із злочинністю. знаєте, можна вимагати все, завгодно правоохоронних органів, розсадник злочинності неLзупиняється центрі країни, нічого неLзробите боротьби ним. саме є другий пункт – запобігання корупції.  Давайте проаналізуємо десятки наших законодавчих ініціатив, вносив парламент заміну ініціатив уряду, кожному кроці виявляли чергові "хотєлки", якому разі неLстворювали жодного  клімату боротьбі з  корупцією.
 Третє, звертає увагу будь-який уряд при звіті – відбувається реальними доходами громадян.
 називаєте енергоефективною вашу політику, ніколи неLзадумувалися, при ціні газ, була 5 років назад збільшувалася аж 5 доларів, порахуйте, порівнянні курсом долара 5 років, доходи населення впали 2,5 рази? цих змін виграла сама найбагатша частина населення. раніше вплачували куб газу 450 доларів, зараз – 250. називаєте енергоефективністю? ви  називаєте справедливою ціною?
 уряд бачить ключовою політику – політику кількості громадян, отримають субсидії, жебраки, кожен день плодяться плодяться країні, знищуєте середній клас. скажіть, стимул людини економити енергоносії, якщо неLкопійки неLотримує, проходить транзитом рахунки обленерго, рахунки облгазів, отримують кошти? Навіщо економити, якщо є можливість спалювати далі газ, електрику, знаючи, сплатиш 10 відсотків споживання? тих пір поки будуть проводитися марнотратна політика, нашій країні нічого неLзміниться.
 Четвертий показник, якому завжди звітує уряд – це, без сумніву, обороноздатність країни. Скажіть, ласка, можна йти стандартах НАТО, неLмаючи представництва НАТО? стандарти запроваджуємо? думаю, сьогоднішній день країна стоїть напередодні найважливіших зрушень. Так, згоден тими, вважає, що, відправивши уряд Прем'єра відставку, стаємо перед загрозою. вважаю наша фракція, більша загроза, якщо рішення неLбуде ухвалено. буде цій розколотій залі? голоси буде збирати уряд? кого? Знову групи "Відродження", неLхоче голосувати відставку уряду? Чому, неLзнаєте? сказати, пані Яресько, чому неLхочуть голосувати? неLуправляєте податковою, митницею, управляють зовнішні управлінці, тільки неLСполучені Штати, чомусь звинувачують, наші управлінці, сиділи цій залі при Януковичі, сидять далі голоси розраховуєте, треба приймати ухвалювати бюджет. найстрашніше, створено цій сесійній залі.
 Наступний, ключовий, момент: буде далі? Замінити Яценюка будь-кого іншого? знаєте, великий реформатор китайський Ден Сяопін казав: "Мені байдуже, якого кольору кішка, головне – ловила мишей". зараз опинились ситуації, жирні, розгодовані щури сидять всюди, нічого неLробиться того, їх зупинити.
 Є один момент, є принциповий. Кому Україні жити добре? побачимо сьогоднішньому голосуванню. побачимо, найбільші монополістичні клани олігархів зараз дьоргають ниточки, їх влаштовує: ПДВ них повертається, немає ніяких проблем, далі керують державними монополіями, неLдивлячись рішення парламенту уряду. Їх влаштовує в  цій країні.
 один показник. свобода підприємництва. Підіть зараз будь-яке відділення податкової. знаєте куди найбільші черги стоять? Не зареєструвати підприємство, закрити підприємство. Так,  24 години  можна зареєструвати підприємство.  знаєте, скільки треба закрити підприємство тих умовах, щоб  далі податкова політика неLзнищувала цих підприємців.
 кичимося  аграрним сектором. Чудово. Тільки скажіть, ласка,  чому такому випадку крик душі  фермерів, лобіювали вже 8 законопроектів, внесли народні депутати  жодного законопроекту уряду, розуміють, неLмають можливості експортного потенціалу. Цим будуть займатися, завжди, посередники, яким будуть повертати знову ПДВ їх буде влаштовувати. Саме принцип формування нового уряду – є найважливіше. Якщо буде далі принцип : збираємо голоси будь-кого під будь-яке рішення. думаю наступний уряд буде приречений самий звіт таку саму долю.
 Ключовий принцип, повинен зараз бути покладений. Якщо ми, дійсно, хочемо, країні припинилася ситуація, кожен Прем’єр піклується рейтинг  своєї партії чолі уряду такий  кризовий момент повинна стали людина, є менеджером держави. подивіться, вийшла із своєї кризи Італія, порівнянні Грецією іншими країнами. Рік правив уряд технократів. цього, були проведені найважливіші рішення, далі політична система функціонувала тих умовах, є. Україна зараз стоїть перед точно таким вибором.
 думаю, найважливіше, принцип формування уряду. кажуть, якими принципами будемо жити, відкривайте коаліційну угоду. є принцип дальнійшого співжиття парламенту уряду. є єдина можливість далі неLзупинятися.
 І, думаю, рішення повинно бути ухвалено одне. Перше. Визнати роботу уряду 2015 рік незадовільною поставити питання відповідальність Прем'єр-міністра відставку цього уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Юрійович Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вислухали докладний відвертий звіт коаліційного уряду Арсенія Яценюка, якого кожна чесна мисляча людина може зробити свій висновок.
 Цілком очевидно, діючий Кабінет Міністрів втримав соціально-економічну ситуацію умовах післяреволюційного хаосу російської агресії, організував першу лінію оборони Донбасі, забезпечив енергонезалежність, потім запустив необхідні довгоочікувані безпрецедентно глибокі реформи. стало зрозуміло, агресор саботує міжнародний мирний процес, Кабмін середині 2015-го розпочав стриману, системно-економічну боротьбу проти Москви, розпач Кремля українських санкцій настільки очевидний, неLпомічати його може лише сліпий.
 виступі почули недоліки. Прем’єр-міністр запропонував програму дій уряду новому етапі реформ. вами, колеги, правильному шляху. повинно стати основою додатку Коаліційної угоди визначеної dead-line-ами підтримки урядових реформ. уважно вислухали питання зауваження депутатів роботи Кабміну. При всій глибині різноманітності значущості піднятих тем, констатую: демагоги популісти мимоволі об'єдналися, звинуватити уряд тому, нас війна, тому, зарплати під час війни неLзростають, тому, Україна досі неLкапітулювала перед Путіним.
 Дратують маніпулятивні розмови колег кшталт: Яценюк неLподобається, Яценюка уряду низький рейтинг. Панове, низький рейтинг довіри уряду сформований якраз добре розкрученими антиурядовими істериками популістів. Іще раз нагадую, неLприватний Кабінет Міністрів Яценюка. коаліційний уряд, утворений всіма фракціями коаліції "Європейська Україна". Хочу засмутити вас, само низький рівень довіри Верховної Ради, Президента України.
 Водночас посли "Великої сімки" днями закликали підтримати уряд об'єднатися заради реформ, запроваджує уряд. маємо висловити тверде "так" підтримку коаліції "Європейська Україна" коаліційному уряду, утвореному всіма фракціями коаліції. фракції несуть таку саму відповідальність, коаліційний уряд. вважаю, звіт оцінка підтримки коаліції свого коаліційного уряду.
 Щодо тези боротьбу корупцією. Хочу нагадати, функція Генпрокуратури Президента України. Досить перекладати однієї голови іншу. неLчерез світ вимагав відставки Генпрокурора? верх цинізму звинуватити лише уряд відсутності достатньої боротьби корупцією. функція створених НАБУ, Генеральної прокуратури, Служби безпеки України. Уряд передавав численні результати службових розслідувань антикорупційні органи віз нині там. Шукайте  проблеми, звертайтесь Президента, їхня відповідальність.
 Знаємо точно, відставку уряду чекають Кремлі. пряма дорога глибокої політичної кризи, якою точно скористається агресор. Україна опиниться перед загрозою призупинення фінансування МВФ. Напружений коаліційний процес запросто переросте дочасні парламентські, потім – президентські вибори.  Наслідки будуть країни катастрофічними.
 Закликаю вас неLштовхати країну прірви. доказує факт, колега опозиції розказував якісь наручники, неLодягли президента Януковича, є факт, "білокам'яної" неLпустили звіт днями. Певно, шукали голоси того, зняти уряд.
 Тому, колеги, знайте, говорите відставку найбільш державницького антиросійського уряду всю історію України. речі, сьогодні  бачимо, внесено постанову недовіру уряду, зібрано голоси. ласка, ніхто крісла неLтримається, збирайте 226 голосів, ставте голосування беріть всю повноту відповідальності те, твориться країні. Історія нас розсудить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, виступи фракцій завершено. Зараз будуть три виступи депутатів Верховної Ради України. Три – 3 хвилини. ласка. Три – 3 хвилини. ласка, прошу записатися, колеги. Три – три.
 Борислав Береза, позафракційний, ласка. Потім –  Мустафа Найєм, потім – народний депутат  Кириченко.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Арсений Борисович. Ой, извините, вы  вместе всегда,  Арсений Петрович,   и  Арсений Борисович, вместе,   вас всех напутал.
 Ладно, Арсений Петрович, если серьезно, скажите, пожалуйста. вас есть потрясающий проект "Стена",    вы им гордились, вы рассказывали столько интересного этот проект, вы   400 миллионов   закопали этот проект. согласно  результатам ответа господина Авакова,  неLвведен эксплуатацию.  400 миллионов закопано в  землю, 400 миллионов пенсий, 400 миллионов зарплат,  400 миллионов  пособий безработице, 400 миллионов выплаченных денег многодетным детям, семьям.  Арсений Петрович,  400 миллионов, может, вас небольшие деньги, Украины – громадные.
 меня вопрос: скажите, куда делись деньги, где "Стена"? Ии это невидимая стена? самое главное, Арсений Петрович, скажите самую главную вещь, вот вы же  видите настроение зале, вы видите настроение обществе, может быть  неLбудет  тянуть кота хвост вы скажите классические слова: спасибо, ухожу.
 спасибо. Можете уходить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Уважаемые коллеги, мене перший виступ цієї трибуни, якого неLготувався. хотів, дійсно, сказати щиро, те, відчуваю відчуває дуже багато людей цьому залі. Ну, по-перше, скажу відверто те, відчуваю, дійсно, відношенню Арсенія Петровича всього уряду.
 Рік тому, прийшли парламент навіть того рік, був… закінчився Майдан, щиро вірили навіть зараз вдячні те, зробили. Це, дійсно, щиро. ми, пам'ятаю себе журналіст, стояли бік влади, бачили, відбувалось цьому залі, бачили, відбувалось будинку Грушевського, ми, дійсно, можемо сказати, уряд набагато краще того, бачили того. Давайте визнаємо. уряд кращий. знаємо, робилось раніше, знаємо, велась політика раніше при Януковичі. знаємо, Президент разом Прем'єром сиділи казали корупцію, ніхто реагував.
 сталось, два роки того прийшов уряд, мені здається, ситуація законсервувалась. Дуже багато людей, потрапили влади, числі уряді, відчули, надовго. люди, стоять зараз бік влади, відчувають, нічого неLвідбувається. щоразу, їздимо кордон, кажуть те, країні бурує корупція. кажуть, країні немає реформ. кажуть те, нічого неLробиться. молода людина, тільки прийшла парламент політику, хотів, робилось більше.
 Я, дійсно, відчуваю  дух дуже багатьох людей вулицях, неLтільки Києві, хочуть дійсно змінити дуже багато речей. жаль. сталось, своїми кроками, тим, прийшли рік тому, замість того, прийти парламент розмовляти нами щиро, бігали Банкову. Замість того, бути підвласним Парламенту, стали васалом Президента. їздили туди домовлялися, домовлялись Коломойським, домовлялись паном Ахметовим, домовлялися корупціонерами, підтримку вимагали тут. відповідальність нашого Президента, до  цього довів.
 насправді, якщо наступний уряд знову буде  бігати частіше Банкову, ніж сюди, якщо наші  міністри, починаючи  від  міністра  правоохоронних органів, закінчуючи міністром соціальної політики, частіше будуть там, ніж тут, них неLбуде  підтримки. Рано пізно відчуємо йдуть домовленості, немає щирої розмови.
 Тому, віддячуючи всю вашу роботу, всього молодого покоління, дійсно, дякуємо. Ви, дійсно, інший уряд. Ви, дійсно, вас є можливість  в  майбутньому отримати інші  посади,   повернутися політику. залиште  посаду. Це  буде гідно, будемо вдячні. буде дійсно достойно того, пішли, ваша фракція, дуже багатьох людей, яких я  поважаю, може нами разом приєднатись,  проголосуємо наступний уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  завершуйте.
  
 НАЙЄМ М. Головне, я  хочу сказати уряд. багато, знає, працював цим  урядом, числі паном Зубком, паном Аваковим, багато робилося всередині, було прогресивно.
 хотів, люди залишались уряді. хотів, продовжували реформи, які  почали. Можливо, неLтак, можливо, іншим чином. це  має бути  гарантом того, "Народний фронт" проголосує цей  уряд. Майбутній новий  уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, останній  виступ.
 групи не  виступали, да? Три хвилини групи, дам три  хвилини групи, просто неLвиступали, розумію. фракцій виступали, крім вас.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! хочу поділитися, урядовці, вами  тим, почув українських заводах колективів, профспілок, керівництв виробництва. кажуть, діяльність уряду нагадує "хроніку" цілеспрямованого руйнування української промисловості.
 подивіться, звана "податкова антиреформа" уряду, 3630, там: забрати спецрежим аграріїв,  обмежити спрощенців – малий середній бізнес, спробувати ввести податок промислову нерухомість. Слава Богу, більшу половину того відбили.
 Далі,  намагалися підняти тарифи цьому році вантажні залізничні перевезення 30 відсотків. Відбили, неLвдалося, зараз намагаєтесь підняти 15 відсотків. те, вдарить робочих місцях, вдарить обсягах виробництва, експорту, перевезень – неLрахуєте, думаєте державну монополію, закачати туди кошти, їх легше було розподіляти.
 Далі, Міністерство аграрної політики намагається зменшити експортне мито необроблену шкіру 50 відсотків 5. означає? означає удар вітчизняній легкій промисловості. тягне руку того міністра робити? є антидержавницька політика. 
 Далі, металобрухт. Намагалися відмінити квотування вивезення металобрухту України, безцінь виїжджав кордон взагалі неLбуло жодних обмежень. спільно нашими однодумцями виборюємо підвищення експортного мита металобрухт три роки, захистити українську металургію, неLдати вкрасти робочі місця гірничо-металургійному комплексі, формує левову частку українського ВВП експорту.
 Далі, парламенті вами, народні депутати, заборонили 10 років експорт лісу-кругляка необробленого – шанс відродження  української деревообробки, української меблевої промисловості, створення виробництва паперу. робить уряд? Може уряд намагається максимально ефективно втілити життя? Ні, уряд намагається назад відкрутити, відмінити закон суті неLзаймає жорстку проукраїнську позицію міжнародних перемовинах.
 Беремо створення експортно-кредитного агентства, записали коаліційній угоді – записали. цьому напряму зробив уряд? І, вибачте мене, голова Національного банку Гонтарєва відверто офіційно виступила проти створення експертно-кредитного агентства. от, шановні, скажу, те, робите, роблять неLреформатори, роблять неLтехнократи, роблять імітатори, роблять компрадори, діють неLінтересах української промисловості, неLінтересах української економіки українських громадян.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи, 3 виступи депутатів Верховної Ради завершено.
 запрошую слова, заключного слова Прем'єр-міністра України. переходимо розгляду постанови, точніше, трьох постанов. думаю, що  одну візьмемо основу потім трьох постанов візьмемо різні варіанти голосування. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України! ціную будь-яку політичну критику політичну риторику, лунала цьому залі. хотів вас звернутися наступним. Ненависть гнів – неLті  почуття, повинні об'єднувати свідомий політичний клас. Зараз мова іде неLпросто відставку  персоналій. Мова йде різницю цінностях, цілях політиці.
 цієї трибуни заявляю, те, робив уряд, особисто кожен член цього Кабінету, впевнені, єдино правильний шлях. наша політика, наші цінності наші переконання!
  Ми отримали розграбовану країну російською армією російськими чоботами українській території. Без армії, без грошей, без системи державного управління. втримали цю країну, прошу, поважали!
  Шановні народні депутати, залишаємо країну повною казною, озброєним українським військом, списаними боргами, виплаченими зарплатами пенсіями. прошу парламент прийняти рішення майбутню долю країни – поставити резолюцію недовіри уряду голосування. честю гідністю передамо уряд новому Прем'єру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати!  ваш  розгляд внесено три постанови. знаєте, перед тим, люди будуть заходити зали готуватися голосування, хочу сказати декілька простих речей. думаю, достатньо в  такому настрої складному. взагалі, день якийсь складний, непростих рішень принципі…
 прослухав голів комітетів, послухав народних депутатів. Багато того, сказали, міг теж повторити. думаю, є те, міг сказати уряд позитив і  віднести до  своїх плюсів. є очевидним, якщо не  хочемо закривати свої власні очі. є багато недоліків, були допущені тими іншими міністрами тих інших сферах. говорили.
 є очевидним питання, якого неLможемо вами ухилитися. елементарна довіра людей того, вами робимо. Відсутність цієї довіри через неефективні, можливо, рішення  є причиною отієї кризи довіри, має уся українська влада. Шкода. мені дуже хотілося, спільно неLроздраї, нез'ясуваних  стосунків, змогли об'єднатися  над тим, врешті-решт вирвати із тієї прірви країну, є просто  чудовою, прекрасною  країною. неLможе зробити окремо парламент. неLможе зробити окремо уряд. неLможе зробити окремо Президент. маємо усвідомити самі і  зробити. розпорядився Господь Бог люди, знаходимося своїх позиціях. неLрозуміти цього думаю, є найвищий злочин, можливо зробити відношенню людей. 
 чим неLзавершилось голосування, саме ваших руках зараз доля цього уряду доля завтрашнього дня. Чим неLзавершилось, маємо зробити висновки, маємо винести урок, нехтувати думку людей, неLзвертати місяцями, а, можливо, роками неї увагу неможливо, просто несумісно життям. вірю те, вистачить мудрості повернути через наші дії  відповідну довіру.
 одна річ, напевно, хотів сказати відношенню міністрів. колеги, народні депутати, представляють різні території, різних виборців, різні політичні погляди, того, приймати рішення. треба визнати, жодне відповідальне рішення парламент неLпровалив, можливо, вперше. стосувалось питань корупції боротьби нею, стосувалось потиснути витиснути інтереси олігархів, стосувалось реформи поліції децентралізації, багатьох інших реформ змін, необхідно було приймати, робили будемо робити, цьому глибоко переконаний. дуже важливо, вірили те, робите. залежить поглядів кожного міністра. хочу абсолютно повністю, абсолютно чітко заявити, гарантую, найближчим часом вами відновимо справжній парламентський контроль над діями уряду всіх інших органів влади. мені потрібна буде ваша допомога ваша підтримка. Без вас цього неLзробимо.
 зараз, колеги, пропоную, розглянули вами проект постанови 4050д… 4050 основу. основу, це… Ну, нас є, дивіться, нас є три постанови… 
 Слухайте, ну, колега. неLбуду зараз прізвищу, вас дивлюся. Можна трошки менше характер? мене характером тоже нормально, повірте мені. треба якось один одного поважати хоча б. ваше розуміння.
 Колеги, нас є 4050 постанова те, взяти відома звіт. нас є постанов 4063 народного депутата Голуба, комітет неLрозглядав, може внестися альтернативна, визнати незадовільною роботу. народного депутата Новак – задовільною. Тобто нас фактично є три варіанти. вами раджуся сьогодні. вважаю, можна взяти одну основу, потім основу цілому комітетську, якщо неLнабирає. порядку надходження 2-3 пропозиції.
 Логічно? Логічно? Ну, як, ні? Володимир Михайлович. Володимир… Не резолюцію недовіри, зараз маємо оцінити роботу уряду. того, оцінимо, переходимо розгляду резолюції. Все. Значить… неLкеруйте, добре?
 ласка. ласка, Володимир Литвин, хвилину.
 Та, слухайте, ну ви… Займіть свої місця.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги! Дійсно, результатами розгляду Верховна Рада України приймає постанову. може взяти відома звіт уряду, може визнати роботу позитивною, може визнати роботу незадовільною. Наступний момент: якщо буде Верховна Рада, визнає роботу незадовільною, резолюція недовіри Кабінету Міністрів України. просив звернути увагу, є відповідна процедура.
 Але, пане Голово,  17 грудня  2015 року ціла група народних депутатів зареєструвала проект постанови 3658, йдеться те, оцінити роботу уряду 2015 рік незадовільною.
 Разом тим, думаю, немає сенсу, порядку черговості треба голосувати першу постанову роботу уряду незадовільною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз розглядаємо 4050, тому, ласка, ставлю   її основу. Зараз… 4050, слухайте, неLшуміть ви. Хочете три окремо постанови? Три різних окремо? Три різних окремо? Добре, хорошо, однаково.
 Значить, 4050. 4050 – постанова, взяти звіт уряду відома. підготовлена постанова комітетом. Комітетом. Взяти відома, 4050. ставлю основу цілому. ласка, поставлю три пропозиції: основу цілому відома, основу цілому незадовільна основу цілому задовільна, – якщо кожне цих рішень неLнабере… ласка.
 Перша постанова, 4050, підготовлена комітетом, ній зазначається: взяти звіт уряду відома. Голосуємо основу цілому. 
  
 
 За-77
  
  Так, колеги, можна спокійніше. Кому дати раз слово?  Слово комусь  дати раз? Дякую, колеги.
 Друга порядку надходження була пропозиція  ухвалити постанову 4063, визнати незадовільною роботу уряду. основу цілому щодо визнання роботи уряду незадовільною. Зрозуміло? Голосуємо основу цілому 4063.
  
 
 За-247
 Парламент визнав, прийняв рішення визнати  незадовільною роботу уряду у  2015 році.
 Колеги, зв'язку   цим  нас  150 народними депутатами внесена Постанова . Увага! резолюцію недовіри. Проект  вноситься народним депутатом України  Юрієм Луценко 150 народними депутатами, 153 народних депутатів. 
 Постанова  Верховної Ради України   про  відповідальність Кабінету Міністрів  України .
 Текст наступний. Увага! слухайте, потім будете запитувати 50 раз. Увага!
 Розглянувши питання відповідність… відповідальність Кабінету Міністрів України, пропозиції 159 депутатів… народних депутатів України конституційного складу Верховної Ради України відповідно частини першої статті 87 Конституції України Верховна Рада України постановляє прийняти резолюцію недовіри Кабінету Міністрів України визначити, постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 Відповідно є підписи 159 народних депутатів. Маємо цю постанову звичайною процедурою розглядати.
 вношу пропозицію розглядати цю постанову скороченою процедурою. Прошу підтримати. звичайна  постанова. скороченою процедурою.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 ласка, Юрій Луценко, доповідайте. 4080. Ну, постанову, два слова далі: два –  "за", два – "проти".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги депутати, члени уряду, зараз приступаємо розгляду Постанови голосування резолюції недовіри уряду. імені 158 народних депутатів різних фракцій, підписалися під цією постановою, хочу раз запевнити, йдеться неLперсональну образу зневагу  будь-кого з  тих, дійсно працював час Україну, йдеться  кризу довіри кризу результатів, маємо зараз  Україні.
 людина великим  революційним досвідом смію запевнити,  суспільство 70 відсотками свого складу неLдовіряє якійсь одній  посадовій особі, неминуче піде, неминуче має змінитися своїй посаді. даному випадку ми   знаємо, українському  уряду неLдовіряє більше  70 відсотків. означає, люди не  працювали. Я, дійсно, визнаю, що  уряд зробив дуже багато, йому щиро вдячний. неLможемо робити  вигляд, слова Арсенія Петровича Яценюка, уряд цьому  складі незмінно блискуче працює, бути неLможе. говорили раз наполягаємо: уряд має бути глибоко переформатований, дати результат.
 Президент України суспільство України закликає відставки цього складу Кабміну тим, отримати більш ефективний, більш результативний більш відповідальний перед  парламентом уряд.
 запрошую зараз неLдебатів, неLпошуку компроматів, результату. Це  парламентська зона відповідальності – відправити уряд  відставку  сформувати новий  відповідальний уряд. Прошу голосувати  "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги: два – "за", два – "проти", запишіться. І  переходимо голосування. Два – "за", два – "проти", запишіться.
 ласка, колеги: два "за", два "проти". Вознюк, народний депутат.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово  Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вікторія Сюмар,  "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, знаєте, багато говорили кризу довіри! Вона, очевидно, є. сьогоднішнього обговорення тут, залі, її стане значно більше. прикро. коаліція, ми, справді, брали спільну відповідальність. виходять голови комітетів однієї політичної сили лають міністрів, призначених цією політичною силою, означає, неLвдалося, разом вами неLвдалося налагодити нормальну роботу виправдати довіру, нас покладали мільйони людей. треба визнати. вами… демократичні традиції  прекрасні, залі висікли друг друга, унтер-офіцерська вдова, неLбільше неLменше, надії цього людей неLз'явиться точно. соромно.
 робити зараз? Очевидно, зараз треба приймати рішення. Якщо український парламент готовий висловити недовіру уряду, очевидно, треба голосувати, при цьому треба розуміти, ті, голосує, бере себе повну відповідальність економічну ситуацію країні. стан такий, навряд чи  призведе зараз зниження курсу… підвищення курсу гривні, інвестицій, припинення військових дій інших речей. Цю відповідальність треба усвідомлювати кожному народному депутату. неLповинні "підвішувати" ситуацію. треба поставити крапку питанні довіри недовіри українському уряду.
 Якщо є голоси недовіру, "Народний фронт" просить ставити негайно голосувати питання, неLпідвішувати. бути готовим кожному, буде натискати кнопку, брати відповідальність країну. влаштувати шоу. насправді політика – неLзавжди  шоу. Людям шоу достатньо, їм неLвистачає хліба. Думайте це. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Купрієнко.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 сказав. Фракція Радикальної партії голосує відставку уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Жолобецький.
 "Блок Петра Порошенка", виступає?
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Да. Мусію, ласка, слово передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій, Олег Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 український парламенте, шанований український уряде! останнього нас була надія, ви, пане Прем'єр-міністр, неLвиявитеся боягузом, насправді, превеликий жаль, стали свідками того, вас боягузтво переважає над розумінням долі українського народу. ваша сміливість сказати, попри маєте довіру нуль відсотків серед українського народу, попри маєте довіру нуль відсотків, крім "Народного фронту", українському парламенті, сказати самому відверто: "Я йду відставку"? слова? ваша мужність? Український народ боягузів уряд терпіти неLбуде. Невже цього неLрозумієте?
 Не провокуйте ситуацію, може вибухнути  українському суспільстві. Майте мужність хоч самому кінці своєї каденції честю достоїнством піти цієї посади. Не тримайтесь цю трибуну. Не тримайтесь крісла,  обіймаєте. неLє святими. Подивіться очі українському народу заявіть самі добровільно свою відставку.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! ласка,  останній виступ. Тетяна Острікова, "Самопоміч". 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, звіт уряду неLпапірцях, роздали. Звіт уряду – серцях кишенях українців. Показником ефективної роботи уряду є високий рівень відчуття простими людьми реформ. Натомість слово "реформа" два роки під керівництвом цього Прем'єр-міністра стало символом людей втрачених надій, втрачених можливостей.
 жаль, Україна є сьогоднішній день зарегульованою, державою зарегульованою економікою, країною начальників, перемогли. давайте себе чесно спитаємо: уряд зробив того, змінити цю ситуацію. Уряд неLмінімізував втручання держави економіку, неLзабезпечив відсутність диктату контролюючих органів, неLстворив 2015 році здорову ліберальну фіскальну систему, неLзменшив відсоток перерозподілу ВВП. Давайте подивимося пріоритети, Прем'єр-міністр говорив завдання 16-й рік, те, уряд неLзробив 15-му році. заважало цьому уряду зробити реформу ДФС 15-му році?
 заважало цьому уряду прибрати податкові ями, нас Харків сьогоднішній день став столицею податкових ям Україні? заважало цьому уряду прибрати мінімізаторів митниці, всіляких міфічних контрабандистів "орестів", під носом міністра фінансів сидять Київській обласній митниці, мільйони, сотні мільйонів гривень неLнадходять державного бюджету?
 заважало цьому уряду зробити прозоре чесне відшкодування ПДВ цьому році, 15-му без відкатів? Відповідь дуже проста: відкати, корупція далі. ті, неLголосує відставку уряду, ті, сьогоднішній день виходять із залу, – беруть себе відповідальність всю корупцію її покриття, сьогоднішній день панує цьому уряді.
 Фракція "Самопоміч" повному складі підписалася відставку уряду, пропонує підтримати взяти себе цю відповідальність. неї готові, відставити уряд повному складі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, завершили вами розгляд даного питання обговорення, закінчили обговорення, хотів звернути вашу увагу наступне. колеги, наступне – увага! – це… Фракції, неLбрали участь обговоренні, добре.
 ласка, прошу, "Воля народу" – хвилина. Володимир Литвин, хвилина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, зразу зазначу, неLбуло проблем, якби уряд першого голосування заявив, йде відставку. Зараз маємо ситуацію? зразу хочу наголосити, наша група, якої виступаю, те, проголосувати цю постанову. давайте спрогнозуйте, зараз, мій погляд, буде менше 200 голосів, вийшли люди із залу, нас складеться колізія: першу постанову прийняли, другу неLприйняли, уряд буде працювати конфлікті вересня  2016 року.
 пропозиція: якщо вже ставити голосування, проголосувати сигнальне, побачити, є кількість голосів, потім відкласти розгляд цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, пропозицію.  Шановні колеги…   Колеги, знаєте, що, дивіться. Колеги, надзвичайно відповідальне голосування. розуміємо, питання недовіри уряду. неLмає бути те, говорили попередньому своєму виступі, неLмає бути таких речей, потім будуть оскаржувати іншу процедуру, сигнальну, неLсигнальну інше.
 Тому, увага! Кожен зараз, кожен зараз проголосує… кожен зараз проголосує відповідальне рішення. Не треба прицілюватись тут, ласка. Не треба прицілюватись. наголошую тому, кожен знає, голосує. 16 години розглядаємо звіт уряду. Слава Богу, вже 20-а, нас чотири години, неLтреба примірятись кому скільки голосів давати. Доля уряду ваших руках. Голосуйте, визначайтесь.
 так, колеги, 4080: проект постанови Верховної Ради України відповідальність Кабінету Міністрів України. 
 Суть  постанови: прийняти резолюцію недовіри Кабінету Міністрів України. Голосується один раз основу цілому.
 Готові голосувати?  Підготовились голосувати? можу ставити голосування?
 основу і  цілому 4080. Визначайтесь.
  
 
 За-194
 194 голоси.
 ласка, по  фракціях: 97, "Народний фронт" – 0, "Опозиційний блок" – 8, "Самопоміч" – 25, Радикальна партія – 15, "Батьківщина" – 15, "Відродження" – 0, "Воля народу" –  6,  28 – позафракційних народних депутатів.
 колеги народні депутати, ласка, хвилину, Вадим Денисенко, деклараціях уточнення, могли бути заповнені 2015 рік.
 ласка, Вадим Денисенко. Включіть мікрофон, хвилина.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 колеги, ранковому пленарному засіданні розглядався законопроект номер 3755. З'явилося ряд інсинуацій приводу того, що  початок електронного  декларування переноситься 2017 рік. хотів наголосити, декларування має розпочатися 2016 року. І, власне кажучи, прошу головний комітет взяти сказане уваги при остаточному оформленні тексту цього законопроекту підписання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, цьому вечірнє засідання Верховної Ради…, порядок денний вичерпаний, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку.
  