 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 лютого 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! ласка, заходьте залу Верховної Ради, готуйтеся реєстрації.
 ласка, прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради  України.
  
 
 Оголошую засідання Верховної Ради  відкритим. Присутні 259 депутатів Верховної Ради  України.
 колеги, перед тим перейдемо виступів народних депутатів, декілька слів, якщо дозволите.
 думаю, вчора те, що, одного боку, парламент визнав роботу уряду незадовільною, а, іншого боку, навіть неLспромігся дати необхідну кількість голосів того, його відправити відставку, неLвирішило жодної кризи, навпаки її поглибило. вважаю, абсолютно просто. протягом тижнів буде знайдено рішення саме тут, парламенті, політичними силами запропоновано модель виходу із цієї ситуації, уряд має бути повністю перезавантажений, а, якщо потрібно, парламент. По-іншому бути просто неLможе. думаю, відповідальність кожного із нас. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги депутати, гості Верховної Ради! Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України відкрите. хочу привітати сьогодні  наших  іменинників: Юлію Володимирівну Льовочкіну, Роберта Івановича Горвата Олександра  Михайловича  Кодолу. Вітаю днем народження наших колег.     Успіху плідної  роботи. 
 середу Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів  внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. Тому, колеги, прошу  приготуватись запису виступи прошу провести запис. Колеги, прошу записуватися виступи.
 Горвата, теж вітаю, день  народження, сказав раз наголошую, раз вітаю.
 ласка,  включіть систему "Рада", проведіть запис. Голуб Владислав Володимирович. ласка. Геращенко  передає.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Прошу передати слово  Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  мабуть, неLтільки одна, десятки депутатів, присутні сесійній залі,  відчувають,  м'яко кажучи,  розчарування тим  спектаклем, вчора було розіграно цій сесійній залі. насправді дуже шкода, що   до  цього були причетні  дуже багато людей, змусили депутатів виглядати, знаєте, масовкою цій опереті. Але, насправді,  відбулося.  Хіба додалася   довіра уряду   вчорашнього обговорення? хіба додалася довіра коаліції вчорашнього обговорення? дуже дивно  чути слова спікера Верховної Ради  відносно  тієї кризи, зайшла  вчора коаліція, ми  бачимо, відсутні дві фракції, того, сам неLприйняв рішення  голосувати вчора цього обговорення.
 Найбільше, знаєте, що  шкода, мова іде уряд, втратив довіру, через він  неLможе просто бути локомотивом реформ, реформи потрібно отримати мандат. Дуже шкода, що  цю  гру грали наші колеги фракції БПП, отримали мандат, стали депутатами,  неLстали політиками. якщо говориться те, таким чином начебто намагаємося вберегти країну, неLтак, країну гуртує єдність, неLголосування одну людину один уряд, само несемо вами повну відповідальність. якщо говоримо відповідальність уряду, якому вчора більшістю голосів нашої фракції висловили все-таки недовіру, мова йде неLтільки Прем'єра, міністрів, делегованих нашою фракцією. Не може бути так, є міністр економіки - реформатор, немає економіки. Не може бути так, нас розрушена медицина, знають, поставлені заступники міністра медицини цього питань медицини, делеговані фармацевтичною мафією всіх фракцій. тому, знаєте, сказати, те, відбувається, неLможе бути так, фракція радикалів, знаєте, теж домовилась олігархами половина голосує, половина ні.
 Вчора насправді парламент дуже чітко побачив, є політики, а, сюди делегований олігархами кланами. місці уряду було соромно бути представленим кланами. Знаєте, думаю, уряд має взяти себе сміливість піти відставку, колись Голль йшов відставку, Маргарет Тетчер йшла відставку залишилися історії. неLанекдотах. Дуже соромно, 40-річні молоді люди чіпляються посинівшими лапками владу бояться, насправді, зробити якийсь вчинок, а, мені здається, фракції маємо зробити вчинок. ганьба відбувається напередодні 18 лютого.
 Два роки дівчатами цієї зали сесійної виносили 18 лютого Маріїнського палацу хлопців врятованих. І, знаєте, їх дзвінок раз рік мене набагато важливіший ніж цинічні посмішки багатьох присутніх цій залі. Мені неLхочеться, було соромно те, відбувається, зараз цього йдемо.
 насправді, якщо залишаємося відданими цим ідеалам, стояли 2 роки Майдані, маємо прийняти чесні рішення. Дякую.
  
 ЛЯШКО О.В. Ірина, безсовісна! Безсовісна!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Матвієнков передає слово Гусаку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день, колеги, український народ! Хотів нагадати кілька цифр. Минулого року валовий внутрішній продукт України впав 10 половиною відсотків. Промислове виробництво знизилося 13 відсотків. Експорт, приносить Україну долари, знизився 32 відсотки. І, знаєте, неLдно. жарті: думають, дно, знизу стукають. цій ситуації "Укрзалізниця" збирається знову підвищити тарифи вантажні перевезення 15 відсотків. Зважаючи дуже скрутну ситуацію українській економіці, зараз підвищення може призвести чергового витка інфляції чергового циклу зниження виробництва. Допустити цього неLможна. "Укрзалізниця" час каже, підвищення тарифів потрібно того, зібрати кошти інвестиції придбання нових локомотивів вагонів. Минулого року "Укрзалізниця" отримала підвищення тарифів 30 відсотків. Знаєте, скільки нових тепловозів електровозів "Укрзалізниця" купила минулого року? Нуль, жодного. найголовніше, зараз немає, кого спитати, минулого року необхідність підвищення тарифів доповідали люди, зараз неLпрацюють Міністерстві транспорту "Укрзалізниці".
 колеги, розуміємо, "Укрзалізниця" має багато проблем потребує великих інвестицій. само потребують інвестицій мають великі проблеми інші галузі української промисловості. Вирішення проблем "Укрзалізниці" рахунок підвищення тарифів - простий шлях, шлях має два суттєвих недоліки.  Перше – вирішення проблем "Укрзалізниці" рахунок інших галузей української економіки. друге - неLстимулює "Укрзалізницю" до  підвищення  власної ефективності.
 пропонуємо визначитися керівництвом галузі, транспортний комітет виразив недовіру міністру транспорту.
 Друге: зрештою, призначити повноцінне керівництво "Укрзалізниці", майже два роки  неLмає генерального директора.
 Далі. Підготувати якісний фінансовий план нормальними цінами на  ресурси, дизельне паливо електроенергію. Підготувати  комплексну програму розвитку, винести  цю програму широке громадське обговорення, узгодити її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГУСАК В.Г.
 …узгодити цю програму комплексного розвитку потім разом  її виконувати, зростала українська промисловість, перевезення "Укрзалізниці".  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Галасюк  передає слово Андрію Лозовому. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой. Велика честь зачитати заяву Радикальної партії Ляшка. Слава Ісусу Христу! писав апостол Павло "Посланні коринтянам": "Бо неLможете пити чаші Господньої чаші демонської, неLможете бути спільниками Господнього столу столу демонського".
 жалем констатуємо, що  підписана Папою Римським Франциском Російським  Патріархом Кирилом спільна декларація стала  продовженням  реалізації ганебної методології Мінських домовленостей, Захід вирішує свої проблеми Москвою базі принципових поступок рахунок України.
 Безсумнівно, що  декларація  узгоджувалася заздалегідь, її  положення були  предметом  тривалих церковно-дипломатичних переговорів, радше  банальних торгів. Москва  має традицію використання церкви  зовнішній політиці  впливі міжнародні між церковні процеси. кремлівські політики посол Росії при Ватикані навіть  неLприховують  політичних мотивів цієї зустрічі.
 зрештою отримали Московська церква  та  кремлівська дипломатія,  провівши цю  зустріч? Три пункти декларації: 25,26,27 - безпосередньо, стосуються  українських питань. Усі сформульовані так, інтерпретують проблеми суто московському світлі повторюють кліше московської пропаганди.
 неLбачити, один підписантів декларації – Патріарх Кирил – і  є  справжньою стороною конфлікту ідеолог  "русского мира" духовний натхненник неоголошеної війни Україною, може лише сліпець.
 Проблема подолання розколу православ'я Україні трактується декларації московській парадигмі, трактує канонічність московська імперська церква, добре знаємо. Декларація несподівано відкидає історичний досвід світових уніатських церков принижує мільйони українських греко-католиків, спрямоване  гальмування розвитку Української Греко-Католицької церкви. капітуляція Риму перед Москвою, безпрецедентна. глибоко поважаємо право свободу совісті громадян, водночас всіляко підтримуємо створення єдиної помісної церкви Україні базі єдності усіх церков київської традиції Володимирова Хрещення.
 Закордонні релігійні центри наразі яскраво продемонстрували, них українські віруючі є чужими слугують лише об'єктом їхніх іграх інтересах. Москва, Рим неLповинні керувати церквою Україні, неLповинні домовлятися поділ України сфери конфесійних впливів спинами українських віруючих.
 звертаємося української влади із закликом припинити ховати голову пісок віддавати церковну політику відкуп закордонним релігійним центрам. Влада має всебічно сприяти примиренню порозумінню українських християн, подоланню розколів розбрату їхньому подальшому добровільному об'єднанні єдиній помісній українській церкві власним  незалежним духовним центром Києві.
 нами Бог Україна! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги, українці, виборці! Вчора відбулося стінах Верховної Ради  величезна ганьба під час голосування спочатку оцінку діяльності уряду, потім висловлену недовіру уряду.
 Політична партія "Воля" вчора голосувала те, уряд відправити відставку, само голосувала визначення незадовільною діяльності цього уряду. вчора стало абсолютно зрозуміло, кого працює уряд. уряд неLпрацює український народ, уряд неLпрацює наші громади - уряд працює олігархів. вчора олігархічні групи Верховній Раді, депутати, прямо пов'язані олігархами, неLголосували відставку уряду. Навіть злодійський блок, частина злодійського блоку вчора неLголосувала, незалежно того, постійно критикує уряд їх діяльності. Мало того, мова іде те, це  стало розміном законопроект 3700, дружно, дружно, підкреслюю, олігархічні групи об'єдналися проголосували те, викреслювати списку тих кандидатів, місця яких продали того.
 колеги, абсолютно неLдивно, чому важливі реформи, реформа децентралізації, гальмує буксує. Абсолютно неLдивно, уряд, пообіцяв нашим громадам віддати землю розпорядження, здійснювати кроки, дуже палко цієї трибуни, неLтільки минулого року, оголошували, насправді нічого неLробиться.
 хочу сказати те, корупція, жахлива корупція, триває Держкомземі, Держгеокадастрі, продовжується далі. уряд це  сьогодні  дахує. хочу сказати, немає політичної волі уряді, серед тих депутатів, є частиною агарного лобі числі, ухвалити важливі країни законопроекти 3510, 3510-1, були  обіцяні урядом, були  затверджені урядом її  концепції децентралізації, які  були взірцем того, щоб  об'єднані територіальні громади мали стимул об'єднуватися, мали стимул  іти шляху децентралізації показувати всій країні приклад того, що  децентралізація об'єднання територіальних громад – правильний шлях.
 народні депутати, зараз ваших руках доля реформи децентралізації, зараз ваших руках можливість  підтримати наші об'єднані територіальні громади, підтримати  законопроект  3510 3510-1, які, я  сподіваюсь, відповідному комітеті буде розглянутий буде позитивне рішення. Завтра буде виноситися порядку сесійну залу, включений порядок денний, прошу вас підтримати законопроекти, незалежно  того, яких політичних сил належить. що  громади, об'єднані територіальні громади є всій нашій Україні сьогодні.
 шанс…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 шанс, всупереч позиції,  уряду шанс дати старт неLтільки  старт, а  продовження важливої реформи децентралізації, підтримавши об'єднання територіальних….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Барна, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! колеги,  вчора розкрилися позакулісні, кулуарні ігри, творяться парламенті, домовленості між Яценюком, регіоналами "Опоблоку", "Відродженням"   деякими позафракційними. Тепер побачили, "Опоблок", регіонали, фракція "Відродження" і  деякі позафракційні неLголосували відставку Яценюка стало зрозуміло, Яценюк, насправді,  співпрацює із олігархами, Ахметовим іншими, що  раніше просто здогадувалися,  тепер вже знали напевне.
 Більше того,  Прем’єр Яценюк виявився більше проросійським, ніж антипутінським.   Тепер разом із урядом повинен йти відставку скоріше всього склад Верховної Ради. Гадаю, подальша робота уряду Верховній Раді є  буде далі неконструктивною. Більше того, співпраця парламенту Президента із чинним Прем’єром була цього досить-таки  напружена. того, Яценюк втратив елементарну  гідність, совість, розсудливість почав займатися відвертим шантажем парламенту, Президента, депутатів,  шантажуючи Президента, шантажуючи нас, ставлячи під ризики небезпеку державність, подальша співпраця із чинним Прем’єром буде нікудишньою, неLмає ніякої перспективи.
 Суть тому, корупційні схеми, були Януковича, збереглися при чинному уряді, тільки поміняли  свої обличчя. неLдивно, Яценюк був підтриманий тим самим "Опоблоком", тими самими нащадками  режиму Януковича. має можливість право критикувати уряд Яценюка, то, повірте, неL"Опоблок", – одне саме, тільки різними масками, що… звертаюся "Опоблоку", ваш режим повинен був поважати народ, неLганити, народ потрібно було турбуватися, неLграбувати, народ потрібно було прислухатися, неLпосилати. І, кінці кінців, народ треба було любити захищати, неLвбивати Майдані. уряд далеко вас неLвтік.
 запам'ятайте, Яценюк є нащадок режиму Януковича. кажу вам: дуже між собою неLтіштеся, ті, вчора неLголосував відставку Яценюка, неLбуде прем'єром. Народ цього неLдозволить. де-юре Яценюк є Прем’єр-міністр, де-факто вже ним неLє. народ його ніяк при цьому вже сприймати неLбуде. Відучора Яценюк став "солом'яним прем'єром". при цьому запам'ятайте, жадібність, наглість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 БАРНА О.С.
 …зробили йому дуже, мовити, вовчу послугу, його дорога разом його поплічником Аваковим відставку має йти через тюрму Лук'янівку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Біловол Олександр Миколайович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. головуючий, колеги, виборці! Зараз Україні дуже гостро стоїть проблема забезпечення земельними ділянками учасників АТО. минулому тижні кількасот учасників АТО пікетували обласне управління Держгеокадастру Кіровограді. Величезна проблема Закарпатті. постійно чую таку жахливу ситуацію Полтавщині, представляю депутат-мажоритарник. Чомусь саме немає землі учасників АТО, немає працівників соціальної сфери, немає простих селян. оці три роки, землями, державними землями розпоряджається Держгеокадастр, темпи дерибану цієї землі просто жахливі. Схема дуже просто: чиновники обласних управлінь під гаслами допомоги фермерству, розвитку фермерства заключають договори величезні терміни договору оренди 50, 30 років, 50 років мінімальними ставками орендної плати. чим більше отримує чиновник хабаря, тим більше термін дії договору оренди. цій ситуації дуже жахливо є те, договори ніяким чином неLсприяють розвитку територіальної громади. Місцеві бюджети недоотримують величезні кошти. кошти, мали іти підтримку місцевих бюджетів, йдуть кишені чиновників-хабарників. люди, мають цими землями розпоряджатися, саме  місцеві громади, якраз цьому участі неLприймають.
 дуже багато говоримо сесійній залі боротьбу корупцією. говоримо боротьбу земельною корупцією, робимо того, побороти цю земельну корупцію? Уже більше, ніж півроку неLможемо проголосувати законопроект, цю проблему вирішує. Мова йде законопроект 2279, наприкінці минулого року успішно завалили, відправивши, слава Богу, повторне друге читання. завалили якраз правками під гаслами надання землі фермерів, надання землі простих селян. саме прості селяни фермери цю землю неLотримують, її отримують псевдофермери цими договорами, абсолютно нічого неLдають територіальним громадам.
 законопроект буде розглядатися повторно профільному комітеті, сподіваюся, буде підтриманий. Погоджувальній раді спікер українського парламенту пообіцяв, його розглянемо четвер. звертаюся особисто керівництва Верховної Ради, спікера Володимира Гройсмана виконати свою обіцянку дійсно, змогли проголосувати законопроект четвер.
 нарешті повинні зрозуміти, ситуація, виникла із учасниками АТО, із простими фермерами, із селянами, із соціальною сферою, наслідки, наслідки жахливої земельної корупції. боротися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. 10 секунд.
  
 КУЛІНІЧ О.І.
 наслідки системної жахливої земельної корупції, боротися нею повинні якраз саме тут, сесійній залі, голосуючи законопроекти, цю корупцію долають. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Корчик Віталій Андрійович.
 Треба повідомляти зміну слова через мікрофон. Гузь Ігор, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ. друзі, хочу звернутися цієї трибуни військового прокурора пана Матіоса.
 Справа тому, моєму виборчому окрузі знаходиться, вважаю, неLтільки –  майже волиняни, волиняни, героїчна 51-ша бригада військова, носить назву 14-ї бригади. Справа тому, над нашою бригадою уже два роки знущаються. Сотні бійці, які, превеликий жаль, були кинуті своїми військовими провідниками фронті, судяться судах міста Володимир-Волинського. Десятки них, превеликий жаль, засуджені. люди чому неLвинні. тиск, знущання над бійцями продовжується сьогоднішній день. Буквально, 10-12 лютого митному переході "Устилуг" декількох хлопців прикордонники-митники схопили почали їх там, вибачте, пресувати. Без адвокатів, без рідних далі. були демобілізовані бійці бригади, кого неLпереховувалися, неLмали повісток виклик суду. їх цьому кордоні пресували.
 жаль, сьогоднішній день, бачачи, місті Володимир-Волинську є протест, є дії громади захист бійців, починають наших бійців викликати Чернівецьку прокуратуру – Волинь, Чернівці. Івано-Франківського суду – Івано-Франківськ, Волинь. Яким чином, чому  наших бійців бригади судять Івано-Франківську?
 Пане Матіос, вас дуже прошу, припинити знущання, припинити зневагу 51-ї бригади. Бригада понесла величезніші втрати фронті. Була під Іловайськом, тримала кордон далі. Звичайно, неLбуло, можливо, гаразд, пам'ятаємо час, знущатися простих бійців – неправильно, несправедливо, дії проти українського народу.
 останнє. закликаю присутніх парламентарів, є багато військових. мій колега боєць "Айдару" Ігор Лапін, разом ним хочемо ініціювати створення тимчасової слідчої комісії, подасть проллє світло роботу, боротьбу діяльність 51-ї бригади,  те, її зневажають, аби  її захистити, аби пролити  світло парламенті  надіями нашої героїчної  бригади. Тому, подіваюся, що  різних фракцій, незважаючи питання, сьогодні   стоять урядом, давайте будемо працювати вкінці-кінців, а  ще   зараз півроку будемо  розгойдувати ситуацію тут, добре  проголосували ні. Шанс був, треба було  голосувати. Давайте  будемо займатися  тими питаннями, актуальні.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сугоняко передає  слово Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дорогі українці, шановні  представники  засобів масової інформації, дорогі колеги! знаєте, кілька років російський парламент було розстріляно. Вчора було розстріляно український  парламент, було розстріляно лайном. Вчора нас  дивились десятки  мільйонів українців,  десятки мільйонів селян, живуть  одну тисячу гривень, живуть на   дві тисячі гривень  зарплатні, працюють дві зміни, одну –  роботі, іншу – дома, себе прогодувати. Робітники, які  знають, добувають своїх робочих місцях останні місяці, кожна фабрика, завод під  загрозою закриття. Дрібні підприємці, відпрацювали всю зиму,  мерзли, прогодувати, на  базарах мерзли, прогодувати свою родину.  Вчителі, лікарі, взагалі неLмають жодної перспективи щодо завтрашнього дня. Семеро із десяти цих українців чекали нас рішучого кроку. Семеро із  десяти цих українців чекали нас мінімуму, ми  можемо  зробити. неLможемо  їм дати завтра  нормальну  зарплатню, неLможемо дати нормальну пенсію, доріг, нових  робочих місць. ми  могли вчора дати їм  надію, могли почути їх вчора.
 вчора мали дати 300, мінімум, голосів відставку уряду. потрібно цих умовах сьогодні? Очевидно, альтернативі перевиборів парламенту неLіснує. парламент уряд неLможуть далі працювати. неLможемо далі йти шляхом подальшої олігархізації. Парламенту потрібна реальна опозиція. Вчорашній день показав: опозиції парламенті немає. Є лише ті, підіграють олігархічним колам, утримують, суті, Прем'єра Яценюка, кого зарплаті.
 Саме я, народний депутат України двох останніх скликань Сергій Каплін, мій колега заступник партії "Простих людей" Олександр Сугоняка пишемо заяву вихід коаліції. готові взяти себе відповідальність формування справжньої, реальної, народної опозиції України, допомогою профспілок, вулиці, громадських кіл, рухів, бійців АТО кінець-кінців, зможе добитися перевиборів парламенту, зможе добитися відставки Прем'єра, зможе добитися позачергових виборів, зможе добитися якогось завтрашнього дня простих українців. наша відповідальність перед Господом Богом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Трибуну неLполамайте, державні кошти, бюджетні. Не стукайте трибуні, ласка. Мужнє рішення, привітаємо.
 запрошуємо слова Курила Віталія Семеновича. Гончаренко, ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Олексій Гончаренко, фракція "Блок Петра Порошенка". Дійсно, вчора парламент зганьбився.
 Спочатку висловив недовіру уряду, проголосувавши незадовільну роботу уряду минулому році. Потім - неLдавши голоси відставку цього уряду. Звичайно, є якась шизофренія, неLрозуміє ніхто, головне, неLрозуміють громадяни України.
 є вихід цієї ситуації? Перший найкращий:  Арсеній Яценюк Прем'єр-міністр може сьогодні, має цілий день цього, вийти заявою відставку. Сказати те, що, "ви бачите, парламент неLзміг мене відправити відставку, неLможу реалізовувати свою програму парламентом, вважає мої дії незадовільними, іду". буде мужньо. буде достойно. ті  позитиви, були роботі цього уряду, є, позитиви, будуть оцінені. головне, буде оцінений мужній крок мужнього неLполітика, державного діяча. Арсеній Яценюк може довести, є неLполітик, державний діяч. особисто буду чекати таку заяву Прем'єр-міністра. вважаю, є найкращий вихід.
 Друге. хочу обратиться избирателям Одесской, Днепропетровской, Запорожской, Харьковской других областей, многие из которых отдали свои голоса "Оппозиционный блок". Это какое-то безумие - то, мы увидели вчера. 1 февраля Юрий Бойко говорит, мы отправим правительство отставку.  15 ноября Вадим Рабинович говорит: "Это правительство разворовало страну нуля, "Оппозиционный блок", фракция "Оппозиционного блока" будет голосовать отставку правительства". Вчера голосовании 8 голосов из 43-х. Уважаемые избиратели, 8 голосов из 43 депутатов "Опоблока" проголосовали отставку правительства Яценюка. Когда вы завтра пойдете магазины, вы будете видеть цены, которые неLнравятся, – это "Опоблок". Когда вы будете платить тарифы, это "Опоблок". несут полную ответственность правительство Яценюка. этого момента вперед.
 последнее. обращаюсь уважаемым коллегам фракции "Самопоміч".  Наши коллеги фракции "Самопомощь" сегодня неLпришли заседание парламента. считаю, это неправильно. Народные депутаты здесь ходят неLЯценюка, неLКоломойского, неLкакого-то руководителя. Народные депутаты сюда ходят для  избирателей Украины, которые них голосовали. Здесь работают. значит: "Мы  неLпридем голосовать"? значит: "Мы неLпридем  работать парламенте"? Назло бабушке отморожу уши. Кому этого станет хуже? Сегодня  учитель идет школу неLпотому,  ему нравится директор, врач идет работу неLпотому, что  любит зав.отделением, потому что  учитель - ради детей,  врач - ради пациентов, народный депутат - ради граждан, которые его избирали. поэтому считаю  позицию "Самопомощи",  которая сегодня неLпришла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 надеюсь то, что  уже завтра вернуться парламент будут работать. Потому Украине нужен парламент, даже, неLсмотря то,  произошло вчера. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, колеги.
 Федорук передає Бурбаку слово виступ. переходимо розгляду законів.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вчора стінах парламенту вперше  відбувся звіт уряду, протягом  чотирьох годин проводив дискусію звітував перед нами, перед депутатами. Вперше змогли задати питання, вперше були  критичні  зауваження, часом критичні конструктивні. основному була  демагогія істерія політиканів.
 підтримую, що  вчора відповідальність  перемогла парламенті: відповідальність за  майбутнє України, відповідальність завтрашній  день, відповідальність економіку наших громадян. Вчора пройшли іспит відповідальності, вчора був звіт. Так, депутати проголосували те, негативний, робота уряду. звіт підтримки  коаліції свого коаліційного уряду також, оцінка тому, парламент  підтримує рішення уряду.
 Давайте звернемося фактів. Лише  39 відсотків запропонованих урядом ініціатив були підтримані цьому залі, треба  теж  дивитися деколи дзеркало.
 тепер звертаюся наших колег по  коаліції: годі плести інтриги. ласка,  давайте об'єднаємося навколо  того, повинні  зробити цьому році.
 Минулого тижня  уряд затвердив програму дій 2016 рік. 379 рішень, треба підтримати цій сесійній залі, треба зараз об'єднатися працювати того, долар неLбув великий, того, продовжити співпрацю МВФ, того, виконати головне завдання – ввести безвізовий режим наших громадян. Тобто гуртуймося разом будуємо європейську державу Україну. Досить демагогії!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, нас порядку денному стоять ратифікації… Колеги, говорите залу, просто неLчую часто вас, якщо неLважко, можна просто підійти сказати.
 Дивіться, маємо  зараз питання ратифікацій, неLє конфліктними, водночас нас немає роботі багатьох наших колег. Колеги, пропоную, переходили обговорення. якщо будемо бачити, немає голосів, скористаємося формулою, якою працювали, перенесли розділ "раніше розглянутих питань". принаймні могли обговорити. могли хоча обговорити.
 Але, колеги, того, могли повноцінно обговорювати постанови закони, необхідно –  було ефективно, маю увазі –  розгляд скороченою процедурою. якщо поставлю розгляд скороченою процедурою, попросив би  залі всіх підтримати, могли більшу кількість законів обговорити. Домовилися?
 Тому, колеги, прошу зайти зал, кулуарах, підготуватися голосування. переходимо розгляду питань порядку денного. Секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал.
 колеги, порядку денному нас стоїть проект Закону ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Є пропозиція, розглянули законопроект скороченою процедурою. Колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду за  скороченою процедурою. ласка, голосуємо, колеги. Прошу взяти участь голосуванні скорочену процедуру.
  
 
 За-94
 Не встигли, тоді  раз поставлю голосування. Якщо голосів неLбуде – будемо розглядати повною процедурою, колеги.
 кажу, говоримо кризу, перший крок, можемо зробити, її вирішити, знаєте який? роботу ходити. роботу ходити, знаєте. потім розповідати країні погано. головах криза, знаєте, неLкраїні тому, роботу просто банально неLходять депутати розповідають ефірах те, країні неможливо жити.
 Колеги, прошу зайти зал, раз поставлю голосування. ставлю голосування пропозицію ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-120
 Немає політичної волі розгляд скороченою процедурою, колеги. запрошую доповіді міністра інфраструктури Пивоварського Андрія Миколайовича.
 Зранку, пані Ірина, відбулася реєстрація.
 Реєстрація  відбулася. реєстрації кількість депутатів є достатньою роботи.
 доповідає закон?  Міністри…  ласка,  доповідайте закон.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний пане головуючий, народні депутати, доброго дня! ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат, яких розроблено метою завершення внутрішньої державної процедури, необхідної набрання чинності Протоколу учиненого 26 вересня 2014 року місті Мікулов.
 Мета Протоколу сталий транспорт  полягає посиленні сприянні співробітництва країн Карпатського регіону розвитку сталого вантажного пасажирського транспорту відповідної транспортної інфраструктури сприяння сталому розвитку регіону.
 Відповідно Протоколу країни будуть співпрацювати таких напрямках: планування розвиток сталого транспорту транспортної інфраструктури, враховують особливості гірського середовища; проведення політики сталого розвитку мультимодальних перевезень, забезпечують соціально-економічні переваги мобільності та  доступу міських, сільських, віддалених  …….. районів Карпат;  розробки просуванню  екологічно безпечних моделей систем транспорту, зокрема екологічно вразливих територіях; об'єднання планування сталого транспорту управління транспортним рухом Карпатах, уникаючи перевищення пропускної спроможності через Карпати; забезпечення структурної функціональності транспортної мережі:; покращання підтримка транспортної інфраструктури стосовно ефективності, безпеки, забезпечення безпеки пасажирської вантажної мобільності.
 немає жодних політичних моментів, величезне прохання підтримати. Протокол спрямований виключно розвиток регіону, України. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги.  Надзвичайно важливим є підтримати ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Комітет закордонних справах рекомендував парламенту підтримати зазначений Протокол, ратифікувавши його.
 Ратифікація Протоколу створить належні умови активізації співробітництва країн карпатського регіону, спрямованого забезпечення розвитку сталого вантажного пасажирського транспорту відповідної транспортної інфраструктури Карпатах користь теперішнього майбутніх поколінь.
 Хочу наголосити, транспортна інфраструктура Карпат наразі є стані далекому задовільного. Цим питанням ніхто серйозно неLзаймався десятки років. саме завдяки застосуванню протоколу разом іншими країнами Карпатського регіону нарешті зможемо зайнятися розвитком сталого транспорту.
 Окремо слід відзначити екологічну спрямованість документу. пояснювальною запискою законопроекту підписом міністра інфраструктури, реалізація положень зазначеного протоколу неLпередбачає додаткове фінансування Державного бюджету України. Також, колеги, кожен, відвідував українські Карпати, подорожував Польщу Угорщину, бачив, наскільки важливо транскордонному співробітництві покращувати інфраструктуру забезпечувати розвиток туризму. дуже хотілося б, ратифікували протокол, оскільки якраз випливає Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. звана Карпатська конвенція, 2003 році Києві, збиралася міністерська конференція міністрів питань навколишнього середовища, якраз була підписана. важливо, виконання зобов'язань статтею 8-ю Карпатської конвенції того, усвідомити, наскільки екосистема ландшафти Карпат є вразливими, зрозуміти, наскільки транспортна система є вирішальною якості життя населення сприяє економічному зростанню створенню робочих місць.
 перед нами дуже багато завдань. хочеться подякувати тим народним депутатам, які, працюючи групах дружби Польщею, Словаччиною, Угорщиною, налагоджують контакти того, нашому Карпатському регіоні відчували добробут, дбали те, захищати біорізноманіття, впроваджувати принципи сталого розвитку відповідно міжнародної конвенції сталий розвиток, була 1992 Ріо-де-Жанейро. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є питання співдоповідача? Є питання? Немає питань. Є виступи, так? Проходимо пункт "запитання". зараз виступи фракцій 3 хвилини. прошу провести запис, голови фракцій могли даному питанню виступити обговоренні, представники фракцій. ласка.
 Радикальна партія. Артеменко передає Олегові Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, фракція Радикальної партії підтримуватиме законопроекти ратифікацію, числі надзвичайно важливий проект звернення Верховної Ради річниці анексії, військової анексії нашого Криму Російською Федерацією.
 Мене само, головуючого пленарному засіданні Андрія Парубія, обурює, депутати неLходять роботу. абсолютно безвідповідальне відношення, обурює мільйони українських громадян, люди задають дуже просте питання: платимо гроші, 20 разів треба ставити голосування одне саме питання; депутати ті, шкідливі діти пісочниці, розбігаються, потім головуючий нещасний має їх затягувати налигачі. Люди вже навіть пропонують варіанти вирішення цієї проблеми: закрити замки зал Верховної Ради, сюди загнали депутатів, неLвипускати їх, встановити біотуалети прямо залі, неLвиходили, що-небудь. Ну народ уже тільки неLвигадує, нарешті змусити парламент працювати. думаю, є більш радикальніший спосіб вирішення цієї проблеми – скорочення чисельності депутатів. Ото взяти порахувати статистику, скільки ходить парламенту: ходить 200 чоловік – ото 200 має бути чисельність депутатів Верховної Ради. обирають 450, ходить 200, 250 дармоїдів? скажу де, вже міністр Абромавичус сказав: ходять лобіюють призначення своїх людей якісь "хлібні" посади, прокуратурах ходять, вирішують свої питання, уникнути відповідальності, вирішують завгодно питання, тільки неLті, треба вирішувати залі.
 Народний депутат – пленарний тиждень – отут колом має сидіти залі неLвиходити, дзвінка дзвінка. Так, робить вчитель, так, робить лікар, так, робить  доярка, свинарка, якщо залишилися ферми десь наших нещасних селах.
 закликаю відповідальності народних депутатів, приходьте неLсмішіть народ. приходьте, голосуйте. дискредитує український парламент. дискредитує наших виборців. люди голосували, потім бачать, ті, кого голосували, забули людей. неLвиконують обіцянки, якими йшли вибори.
 Фракція Радикальної партії майже  повному складі, виключенням колег, які, жаль, хворі, бажаю їм одужання, працює залі парламенту сьогодні, вчора, дасть Бог, будемо працювати, скільки український народ нас уповноважить.
 нарешті останнє. Мене найбільше обурює фарисейство. дивився вранці виступи колег фракцій, причитали, вчора провалилося питання відставки уряду. Цинізм тому, фракція неLголосувала, тепер виходять розказують, що, бачите, трагедія, провалилася відставка уряду. голосувати треба було. неLбуло трагедії. Цинізм зашкалює. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка"  Оксана Юринець. ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 президія, народні депутати! Дуже важливо ратифікувати цю угоду. хочу наголосити цієї точки зору голова підкомітету регіонального розвитку, транскордонної співпраці голова міжфракційного об'єднання "Карпати" 27 лютого Перемишлі відбудеться зустріч паном Кухцінським, спікер парламенту Польщі, цього дуже опікувався робив того, аби  Європа Карпат, аби країни, входять, яких об'єднують саме Карпати, могли співіснувати.
 ратифіковуємо одну частину – питання екологічні, стосуються, власне, цієї конвенції. є набагато більший ширший спектр того, можна зробити цьому напрямку. насправді люди, країни, можуть об'єднуватися лише те, природно їм дано. об'єднання є штучним, неLбуде мати жодного ефекту. наша країна має можливість розвиватися і, дійсно, зробити економічний прорив, завдяки регіонального розвитку транскордонній співпраці. правильне… економіка природокористування, якою, дійсно, буде ефект багато років.
 дуже важливо, саме 27 лютого буде обговорення питання молодіжної співпраці, співпраці тих людей, мають багато ідей, можна реалізовувати. розробка планування того, яким  чином  підприємства, працюють Карпатському  Єврорегіоні, будуть мати  можливість розвиватися, будуть мати свої стандарти якості. Хочу нагадати, лише Європі Карпат одна  країна, станом неLє членом  Європейського  Союзу, –  це  Україна. Усі інші країни – це  члени  Європейського Союзу, мають свої  правила, якими хочуть співіснувати.  жаль, вчора те, відбулося  парламенті, це  те, говорить, кожного разу, ти  намагаєшся щось зробити цій країні, воно  може розбитися цинізм, певні ігри, неLдають  результату цієї держави.  попри треба просто працювати кожного дня,  добре робити свою роботу. інший спосіб нас неLбудуть  розуміти наші сусіди, ті,  живе Карпатах живе поза ними.  Здорового глузду кожному нас, могли приймати адекватні рішення.  Перестаньте служити  тим, нібито  визначає політику геополітику, просто будьте людьми.
 угода  є вкрай важливою, буде говорити нормальне співіснування різних країн. Дякую  всім увагу. прошу підтримати сьогодні  цю угоду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Німченко передає виступ Ігорю Шурмі. ласка. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  Середа – день ратифікацій, приносять користь Україні. Якщо подивитеся стенограми початку  каденції цієї Верховної Ради, побачите, що  "Опозиційний блок"  завжди займає продержавницьку позицію голосує "за".   Дуже часто, 60 відсотків, може і  70 усіх голосувань ратифікацію без "Опозиційного блоку" цій  сесійній  залі було неLприйнято.
 Вчора відбулася подія, яка  напевно має  знакові акценти. постійно говоримо  те, уряд був неLпрофесійний. Нас ніхто неLслухав, скопом голосували.  Голосувала частина  залу, частина залу взяла себе відповідальність  уряд. хочете цього уряду тих персоналій? були такими самими рік тому, є сьогодні  такими завтра будуть такими. Питання інше: повинні послати сигнал відповідальності свою роботу. хочемо, лікар відповідав якість своєї операції, люди відповідали свій вибір. відповідає діяльність уряду? Коаліція відповідає сьогодні. Верховна Рада України – є роботодавець, наймає роботу уряд. найняли роботу уряд - несете відповідальність. І, превеликий жаль, крім "Народного фронту", одна фракція неLсказала, несе відповідальність.
 отим всім, показує пальцем бік "Опоблоку", повинен сказати таку річ: "Нашими руками свої килимові штучки неLвирішите. вас є 300 голосів - знімайте їх роботи. що, нас будете питати, будете назначати нових людей? хочете тільки квотах ділити свої.
  Нам доказували, ніякого квотного уряду немає. говорять: належать БПП, належать, там, "Народного фронту". несете відповідальність діяльність цього уряду. Якщо є відповідальні політики, повинні сказати, уряд працював неякісно, його призначили, несемо відповідальність перед людьми, те, стосується державницьких законів, "Опозиційний блок" голосував "за". подивіться, майже сотня законопроектів, неLнабирали голоси соціальних законопроектах, економічних "Опозиційний блок" додавав, туди пальцями бік неLкивали. треба мати елементарну совість відповідальність перед виборцями, корупція… Скажіть, ласка, уряді хоть є один представник "Опоблоку"? говорите, корупція. корупціонер сьогоднішній день? обіцяв людям побороти? обіцяли. майте силу духу совісті прийти сказати: "Ми несемо консолідовану відповідальність". якщо хочете говорити опозицію, неLтреба було валити закон. завтра ній опинитесь закону неLбуде, знов будете винні ви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракції обговорили законопроект. А, "Фронт" неLсказав свою позицію даному законопроекту.
 ласка, Максим Бурбак. Максим Бурбак. Ой, буде говорити? Так, повна процедура, зараз виступи фракцій. Тобто фракції, неLмали слова, можуть отримати слово. Потім будуть виступи депутатів. Зараз просто, фракції неLвиступали. "Народний фронт" виступу неLмав.
 ласка, Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня. колеги, фракція "Народного   фронту" буде підтримувати даний законопроект, розуміємо, вантажний пасажирський транспорт і  відповідна транспортна інфраструктура потребує підтримки наших західних партнерів, нашої держави також. розвиток транспортної інфраструктури – залучення інвестицій, створення нових робочих місць, відповідальність розвиток нашої країни. депутат мажоритарник теж буду підтримувати даний законопроект, закликаю всіх наших колег об'єднатися проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, тепер нас виступи народних депутаті, три хвилини. прошу провести запис. Записуємося шляхом натискання кнопки, неLпідняттям руки. Прошу провести запис.
 "Народного фронту" Река Андрій Олександрович.
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово Федоруку Миколі Трохимовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тетерук, так? А, Федорук, перепрошую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, депутат-мажоритарник Чернівецької області міста Чернівців підтримую даний законопроект ратифікацію. Адже, було відзначено, дає можливість розвивати регіон, який  дуже важливий нашій державі. дає можливість розвивати його рекреаційні інші можливості змінювати зміцнювати інфраструктуру. закликаю усіх народних депутатів проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єднак Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 ласка, Кривенку передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кривенко
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги!  Безумовно, будемо  підтримувати законопроект. минулий рік  багато зроблено розвитку  інфраструктури транспорту Карпатському регіоні, цьому році треба  неLзупинятися.
 Але  хотів час використати обговорення вчорашнього  ганебного голосування 3700.  що  фактично відкрили вторинний ринок  продажу місць. що  тепер ті, будуть  "хвостах", тепер знову,  мабуть, політичних лідерів закінчилися гроші, тепер будуть казати: "Хто хоче 47-ий, 159-ий, хоче зайти парламент, ласка, дайте  гроші - виключимо тих, перед вами  стоять, доведемо їх парламенту".
 думаю, наступна ітерація - буде закон, тепер можна дописувати  списків, будуть ініціативи  подаватися. ганебна  практика, засуджена  всіма громадськими  організаціями, покликана… думаю, що  Янукович просто тихо заздрить, проголосувати таку річ, яка  спотворює підсумки голосування волевиявлення громадян, фракції, проголосували, вносили, неLмають жодного  права більш називати  себе демократичними. Тим паче, дві фракції: "Самопоміч" "Батьківщина" - навіть  роботу неLприйшли сьогодні.
 закликаю спікера неLпідписувати. Закликаю  Президента, якщо буде підписано, ветувати  законопроект, ганьба, яка  буде їхніх родах життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Іллєнко, трибуни.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, звичайно, важливий  законопроект, зрозуміло,  треба голосувати, але, напевно, сьогоднішній день цікавить турбує  всіх громадян України  трішки іншого приводу, саме:  приводу того фарсу того договірного матчу, був вчора  парламенті. спорті договірні  матчі йде  пожиттєва дискваліфікація.
 сама абсолютно історія була тут: ключові гравці вчорашнього "договорняка" самого початку знали, буде саме так. регулювалося,  контролювалося. вчора, по  суті, парламент міг якщо неLзупинити повністю, принаймні частково зняти напругу суспільстві, відправивши абсолютно збанкрутілий уряд мародерів відставку. натомість більшість депутатів парламенту вчора кинула країну глибоку політичну кризу. тепер вже питання неLпарламентської урядової кризи, питання довіри, кризи довіри, виникла українському  суспільстві нинішньої влади всіх владних інституцій. неLтреба "розказувати сказки", сьогоднішній уряд, лишився вчорашнього ганебного голосування, тримається голосах частини званої колишньої коаліції само голосах "Опозиційного блоку", "Відродження", "Волі народу" далі – голосів екс-регіоналів. Фактично, є головними вигодоздобувачами цього уряду.
 уряд розказував щось боротьбу олігархами, саме олігархічні групи його втримали! Саме голоси олігархів вчора неLголосували відставку. Реформи  розказуєте? боротьбу олігархами будете розказувати? Ось реальна відповідь питання, чому сталося.
 тепер, товариство, хочу сказати наступне. Якщо парламент вчинив вчора таку річ… помітьте, сталось знову 16-го числа, пороблено щось: 16 січня, потім 16 вересня закон звані особливості місцевого самоврядування Донецької Луганської області 2014 році був вимкненим таблом прийнятий, тепер це! Вже, напевно, треба забороняти 16-го числа взагалі голосувати парламенті. таке! Насправді,  проблема неLцьому. Проблема тому, що, принципі, парламент, робить настільки безвідповідальні кроки, сам уже ставить питання своє існування. потрібен Україні парламент? Моя думка – неLпотрібен, він  покриває політичну корупцію "договорняк".
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Федорук передає слово Довбенкові. ласка, трибуни.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Довбенко, 84-й виборчій округ, Івано-Франківська область.
 Колеги, ратифікація Протоколу сталий транспорт – неLтільки вирішення серйозної інфраструктурної проблеми, пов'язана вантажним пасажирським транспортом, іще важлива інфраструктурна проблема, дає можливість розвивати транскордонне прикордонне співробітництво між тими восьмима країнами, входять євро-карпатський  регіон.
 хочу вам  сказати, питання транскордонного співробітництва буде  обговорюватися черговій зустрічі парламентарів числі Пшемишлі Польща 27 лютого. хочу запросити всіх вас проголосувати ратифікацію цього протоколу тим, мали підстави раз продемонструвати, парламент України наша європейська коаліція послідовно і  наполегливо рухається відповідності нашої коаліційної угоди, тих... вирішення питань, собі записали цю угоду.
 Друге. Хочу сказати, вирішення ратифікації Протоколу сталий транспорт – вирішення багатьох проблем, зв'язані із інвестиційним забезпечення країн євро-карпатського регіону, гуманітарним розвитком цих країн далі. хочу сказати, минулого місяця – січні мали серйозні переговори нашими парламентаріями євро-карпатського... країн євро-карпатського регіону Лодзі, було досягнуто попередніх домовленостей, треба виходити ширше розуміння проблеми вийти формування міжпарламентської асамблеї Євро-Карпати. Міжпарламентська асамблея "ЄвроКарпати" дасть можливість узгоджено розвивати наші плани програми  8-ми країн євро-карпатського регіону.
 Я  хочу сказати, досягнута попередня домовленість те, можемо провести таку першу погоджувальну нараду питань формування  Міжпарламентської асамблеї "ЄвроКарпати" місті Яремчі, є підтримка боку наших польських  парламентарів, інших  країн. думаю, буде одним черговим кроком того, європейську перспективу могли розвивати досить інтенсивно відповідно тих наших план завдань, собі поставили Коаліційній угоді. закликаю підтримати ратифікацію Протоколу сталий транспорт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заліщук Світлана Петрівна передає слово Сергієві Лещенкові обговоренні закону. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, колеги. Звичайно, зараз обговорюємо дуже нагальний законопроект, оскільки залі немає більшості депутатів,  закон приречений провал, хоча його будемо підтримувати. гарна нагода поговорити те, що  відбувалося вчора очах всієї країни.
 очах всієї країни відбувається олігархічна контрреволюція, відбувається змова. При цьому цинічними учасниками цієї змови є представники влади, представники опозиції. жаль, "Блок Петра Порошенка" само став учасником цієї змови. Замість того, відправити уряд відставку, зберегли уряд при владі. Замість того, робити перезавантаження очищення, створюємо якусь ілюзію, лише відтерміновує колапс.
 відбувається насправді? Коломойський залишив уряд при владі. зрозуміло, Коломойський є партнером Яценюка, права рука Яценюка, Іванчук, є бізнес-партнером Коломойського. Ахметов залишив уряд при владі. Чому? Ахметов підтримує уряд Яценюка, правою рукою Яценюка уряді є колишній співробітник Ахметова. Льовочкін підтримує уряд, група "УДАР" неLдодала голоси, знаємо зв'язки групи "УДАР" Льовочкіним. само середовище бізнесменів боку Порошенка неLдали голоси відставку цього уряду. Цинічно всіх використали, сказали, будемо робити перезавантаження. Зібрали фракцію, дали указівки голосувати відставку. цього виходить Прем’єр, звітує цієї трибуни. цього ставиться голосування питання визнання роботи уряду незадовільною. Більшість голосів 247 – за. Через 15 хвилин відбувається голосування за  відставку уряду. зникає більшість. вистава відбувається очах всієї країни.  Ходили рядах, обдзвонювали, передавали трубки казали: "Тікайте Верховної Ради. Тікайте, неLбуло голосів відставку   уряду". Причому казали цим депутатам, тим депутатам. Казали... взагалі був цирк очах всієї, всієї України, група "Воля народу", сидить, них виймаються карти момент голосування відставку уряду Яценюка, провалюється питання. того, уряд неLвідправлено відставку, йдуть, пишуть заяви, що: "Вибачте, помилилися. хотіла натиснути кнопку "за". Замість того, тиснути, просто виймали картки. само "Блоці Порошенка" було. Приходили передавали телефонні трубки, слухавки, казали, неLбуло голосів відставку уряду Яценюка. При тому, всьому суспільству було сказано: "Ми йдемо перезавантаження".
 Але, крім цього, відбувається страшне явище. Відбувається реванш частині антикорупційного законодавства. Вчора парламент скасував кримінальну відповідальність брехню деклараціях. цілий рік політики можуть брехати деклараціях казати, них майно є, того немає. цю брехню неLбуде жодної відповідальності. парламент прийняв Закон 3700 те, партійні лідери можуть запроваджувати партійну диктатуру прибирати списків неугодних депутатів. парламент хоче наділити Генерального прокурора, є залежний від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 парламент хоче наділити Генерального прокурора правом відхиляти кандидатів незалежного антикорупційного прокурора. парламент готує проект Закону нульову декларацію, амністію корупції тим, корупціонери, мають статки, могли задекларувати свої корупційні статки цього моменту неLнести кримінальної відповідальності. Ось відбувається зараз цій Верховній Раді.
 закликаю всіх громадян тиснути політиків того, контрреволюція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, обговорюємо дійсно ратифікацію важливого законопроекту. хочу нагадати, подумки очевидно, думаємо вчорашню ганьбу, відбулася цій сесійній залі. уряді, дійсно намагається зробити вигляд, нічого неLвідбулося, майже рік немає міністра екології. Тобто обговорюємо екологічні проблеми, уряді немає міністра екології. коаліція, якої теж факту неLіснує, того відбулося вчора парламенті, само неLспромоглася делегувати міністра екології. І, очевидно, нас порядку денному стоять два важливих законопроекти потім, постанова засудження анексії Криму, постанова, числі мого авторства, щодо Звернення парламентів країн світу відносно їх реакції, відсутності реакції заяви проросійських бойовиків можливість застосування смертної кари заручників окупованих територіях, залі немає депутатів, зможуть підтримати. звертаюсь головуючого проханням зняти постанову 4071 порядку денного. неLможемо неLпроголосувати неї, буде ганьба, якщо парламент неLнадасть свої голоси, їх просто немає таку важливу постанову. те, немає депутатів залі, неLтільки питання,  дійсно, безвідповідального ставлення своєї роботи, це, насправді, само закономірна реакція те, відбулося вчора парламенті.
  Очевидно, неLможемо робити вигляд, відбулося якесь банальне голосування: ну, неLзнайшлися голоси, притому, постанову недовіру уряду дали менше 200 голосів, при цьому попередня постанова незадовільний звіт уряду десь набралося 247 голосів. ділися цих 40 депутатів? трапилося час?
 мене абсолютно очевидно, що  заходимо серйозну політичну кризу, найгіршу політичну кризу, є кризою довіри неLтільки між урядом коаліцією, неLтільки кризою довіри фракції ББП, яка, жаль, само взяла… дуже некрасиво зіграла вчора роль цьому сценарії, криза… парламентська серйозна криза. наші західні партнери, найбільше боялися довчасних виборів, таким чином захищали уряд Яценюка, насправді можуть побачити, такого рішення, того, відбулося парламенті, семимильними кроками йдемо довчасних  виборів. при цьому фігуранти цього спектаклю втрачають обличчя.  вихід цієї ситуації? чесність, першу чергу. Чесність уряду, втратив довіру, чесність коаліції, вчора розіграла просто ганебний спектакль, неLдовіряючи  уряду, неLдодавши голоси, начебто відставці уряду життя закінчується. життя Україні закінчиться, якщо неLповернемося реформ. неLпроводяться, числі питаннях екології, є неприпустимим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бурбак Максим. вже буде останній виступ. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотілось обговорювати дуже важливі законопроекти, будуть сприяти розвитку економіки України. бачимо, цих виступах зараз обговорюють вчорашні події парламенті.
 Дуже почув одного виступаючого цікаві розповіді ким, стоїть. Цікаво деколи дивитися дзеркало. роблять деякі депутати вночі головами ОДА ресторанах Києві, обговорюючи можливі парламентські вибори. Давайте будемо чесними. деякі фракції, деякі депутати роблять того, заскочити нові політичні проекти якшвидше провести позачергові парламентські вибори. кому вигідно? цього потішається? впевнений, робить російський агресор зараз, думає, розхитати ситуацію Україні того, відмовили співпраці МВФ, того, дестабілізація була Україні  легше було вирішити свої питання. давайте давати чесну відповідь: кому вигідно зараз підпрацьовує підтанцьовках російських агресорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено.
 Заключне слово, є необхідність заключному слові? Немає. Ми, таким чином, колеги, можемо переходити голосування.
 ласка, прошу запросити депутатів зал. прошу колег депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, я, звичайно ж, поставлю сигнальне голосування спочатку. прошу секретаріат Верховної Ради  повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.
 колеги,  ставлю сигнальне голосування проект Закону  ратифікацію Протоколу  сталий транспорт Рамкової конвенції  охорони  сталий розвиток Карпат. Прошу проголосувати, сигнальне голосування, 0081.
  
 
 За-175
 Немає необхідної кількості голосів. Колеги, повідомлю, зняти емоції,  проговорюємо законопроекти, зможемо  їх проголосувати тоді, залі буде достатня кількість людей. мені говорять із залу – закривайте, так  того  змінити  регламент нашої роботи, треба, щоб  226 голосів проголосували те, завершуємо роботу не  о  другій, а, скажімо, о  дванадцятій. є того потенціал залі?   Немає. прошу залишатися робочих  місцях  і  продовжувати роботу.
 Колеги, зараз наступний законопроект, цей  ми  переносимо  розділ "раніше обговорених". Наступний 0085: проект Закону приєднання України Угоди державні закупівлі. Є пропозиція розгляду за  скороченою процедурою.  Колеги, прошу підтримати  скорочену процедур. ласка,  0085 – скорочена   процедура. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-147
 Не встигли, колеги. прошу раз, зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, раз ставлю   сигнальне голосування розгляд скороченою процедурою. Колеги, прошу  підтримати, прошу голосувати, скорочена процедура 0085. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-147
 Йдемо повною процедурою, так? Не встигли, так? Товариство, мені неLє складно піти повній процедурі. Давайте третій раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, йдемо розгляд повній процедурі.
 ласка, раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою. Якщо є підтримка залі… Добре. Немає. Будемо розглядати законопроект, попередній, повною процедурою.
 Отже, прошу проголосувати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-146
 Є політична воля розглядати повною процедурою.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Нефьодова Максима Євгеновича доповіді. ласка.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 народні депутати, даним законопроектом Україна приєднується Угоди державні закупівлі Світової організації торгівлі. дуже простий, але, іншого боку, дуже важливий документ… дуже важлива угода, якої йшли 4 роки, оскільки колишня влада була абсолютно цьому неLзацікавлена.
 Вже 12 років ринок України абсолютно відкритий будь-яких іноземних постачальників, час, ринок країн-членів угоди, 44 країни, включаючи 28 країн ЄС, США, Канада, Японія, Гонконг, Південна Корея тощо. ринки державних закупівель українських експортерів закриті.
 провели успішні переговори Женеві, домовилися приєднання угоди абсолютно тих самих умовах, українські закупівельники проводять процедури Україні. І, таким чином, ратифікація цієї угоди, дозволить українським експортерам успішно приймати участь закупівлях.
 провели опитування визначили, більш ніж 30 відсотків українських експортерів подія, справді, цікава. нас є прямо зараз компанії, готові наступного місяця ратифікації цієї угоди брати участь тендерах. Так, наприклад, тендері Ірландії ірландської поліції розпізнавання облич потенційних злочинців.
 дуже прошу всіх депутатів підтримати цю ратифікацію. неLє жодним чином політичною. є саме економічний законопроект, допомагає нашим експортерам. Крім цього, дозволить посилити позиції нашого МЗС переговорах Женеві. знаєте, довгі роки неLбули надійним партнером. Зараз показуємо всім країнам світу, Україну можна розраховувати стабільну цивілізовану країну.  І, врешті-решт, покращує імідж, призводить потенційно зростання інвестицій країну, дає можливості використовувати статус переговорів іншими країнами, приєднуються угоди. прямо зараз ідуть переговори Китаю Австралії. впевнений, українським дипломатам було дуже цікаво висунути якісь вимоги чи  пропозиції цих наших партнерів.
 дуже прошу вас підтримати законопроект. Дуже прошу поставити його сигнальне голосування. Сподіваюся, зберуться все-таки знайдуться голоси.  Банально кожен тиждень, коли  чекаємо ним, означає, українські компанії банально неLможуть експортувати тендери, них юридично зачинені.
 точно перемога. Фактично рік завершили переговори, йшли безрезультатно три роки, обмінювалися листами. одна країн, найшвидше пройшли процес. можу сказати, Молдова приєдналася  цієї угоди скоріше України. Ну, вибачте, усією повагою молдавських колег, відставати них якось буде доволі непристойно. дуже прошу підтримати законопроект. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, залишайтесь. нас є розділ запитань доповідача, потім співдоповідач. повній процедурі. бачу, можуть бути питання залі. Є запитання доповідача? Немає, так?
 Тоді, ласка, доповідь. співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справ Гопко Ганна Миколаївна.
 Є запитання, так? Немає. Ганни… вам.
 ласка, Ганна Миколаївна. Задасте питання Ганні Миколаївні вже. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах  розглянув  внесений  Президентом України  проект Закону про  приєднання України Угоди про  державні закупівлі одноголосно рекомендує Верховній Раді підтримати цей  законопроект цілому.
 Чому дуже  важливий цей  законопроект? результаті приєднання Угоди Світової організації торгівлі державні закупівлі та  подальшу  її реалізацію відбудеться відкриття доступу українським компаніям до  нових міжнародних ринків  збуту з  річним обсягом закупівель 1,7 трильйона доларів  США. позитивно буде для  створення іміджу України, реалізує сфері державних закупівель  кращі міжнародні  стандарти, сприяє проактивній антикорупційній політиці. Приєднання України зазначеної Угоди сприятиме залученню  ринок України міжнародних інвесторів.
 дуже важливо,  стане своєрідним сигналом міжнародній спільноті те, що  Україна проводить правильну  політику реформування системи державних закупівель, створює ефективне прозоре торговельне середовище зменшенням корупційної практики. При цьому сприяє реалізації положень щодо  активної  інтеграції України ЄС.
 хочу  сказати, під час  засідання Комітету СОТ питань державних закупівель, відбулося 11 листопада  2015 року, сторонами Угоди СОТ   були ухвалені рішення  приєднання України до  Угоди СОТ, підтверджується  рішенням комітету про  приєднання України Угоди про  державні закупівлі від  16 листопада 2015 року.
 Угода СОТ є однією з  найбільш вагомих міжнародних Угод сфері державних закупівель, визнає Рамкові вимоги здійснення державних закупівель країнами, є  сторонами Угоди СОТ, саме 44 країни-члени, включаючи 28 країни ЄС, США, Японію, Канаду, Гонконг, Китай, Сінгапур, Корею.
 Надзвичайно важливо, тепер наші українські компанії матимуть доступ річним  обсягом закупівель 1,7 трильйонів доларів США. дуже важливо, могли ратифікувати цю угоду.
 Прикро, цьому залі немає тих політичних сил, яким платники  податків платять те, вони  обслуговували інтереси України. дуже сподіваюся, якщо неLсьогодні, то  завтра зможемо ратифікувати цю, надзвичайно важливу угоду. неLбудемо говорити вами цьому залі політичну кризу, будемо думати те, державу виводити тієї ситуації, є, ратифіковуючи міжнародні документи, налагоджуючи співпрацю потенційними інцестами країну. цього потрібно, парламент урядом громадськими організаціями активно працювали, не  саботували рішення, неLприходячи роботу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ганно Миколаївна, залишайтесь трибуні. Будуть питання. Ганна Миколаївна, ласка, поверніться, вас попрошу.
 прошу записатися запитання доповідача. Прошу провести запис, прошу записатися, має бажання  задати питання. ласка.
 ласка, Чижмарь. Передає Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Ганна Миколаївна, зрада перемога?
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую. Колеги, думаю, запитання, зрада, перемога, взагалі хочу сказати, ті, дуже говорять "все пропало", "зрада" далі, повинні думати майбутні покоління.
 якщо оцінити результати, 1,7 трильйонів доларів США, українські компанії матимуть доступ до  ринку міжнародних закупівель, думаю, очевидно, перемога можливість нашим компаніям заробляти кошти, створювати нові робочі місця. хочу сказати, 2011 року, Україна подала заявку приєднання угоди СОТ, досі неLмогли ратифікувати. Тому, фактично, зараз, тільки 16-му виконуємо свої зобов'язання допомагаємо українським компаніям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 доповідачу, хочу звернути увагу, президентський законопроект. Ну, ясно, цій залі вчорашнього голосування обговорення урядові законопроекти неLбудуть набирати необхідної кількості – 226 голосів. думаєте, президентський законопроект цій залі набере 226 голосів ні, чому? Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, вчора, голосували 3700, фактично встановлення партійної диктатури, вас неLбуло значення – президентський, прем'єрський. об'єдналися коаліцію, одну коаліцію. хотіла сказати, що, стосується інтересів держави, немає значення, подає законопроект. Давайте змагатися кращій законопроект внесе парламент, захищаючі інтереси України, зараз блюзнірством займатися: законопроект подав – мали совість.
 пропоную голосувати закон. Не буде голосів сьогодні, завтра, дуже сподіваюсь адекватність, прийдуть люди закони, обговоримо, завтра знайдеться неL226, більше. все-таки сподіваюсь, патріотів цьому залі значно більше, ніж ті, грають руку Кремля сценаріями позачергових виборів, сценаріями  політичної кризи. закликаю політичної свідомості політичний  клас, який, можливо, кінця неLсформувався, думає Україну. "Опозиційний блок", числі, мали голосувати рішення, вашим виборцям, кожному свідомому громадянину України корисні немає значення: Президент подав Прем'єр.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Віктор Кривенко, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, доповідач, мене запитання пана Нефьодова. Я, справді, вважаю, реформа державних закупівель деякі досягнення дерегуляції – те, Міністерства економіки вдалося. моє переконання, відсотків 10 того, мало Міністерство економіки зробити.
 Скажіть, ласка, вашу особисту думку, вас міністра вважаю людьми неLкорумпованими, але, жаль, неLзовсім професія. От, вашу думку, реальні  досягнення є Міністерства економіки, крім цих двох сфер? просто ваша порядної експертної людини позиція, де  робочі місця створені? вчора Прем'єр-міністр хвалився тим, урожай, бачите, 36 мільйонів. Добре, хоч неLзвалилися кількістю сонячних днів. Добре, неLхвалилися кількістю дощів, от. Те, чого  доклалося саме ваше міністерство далі ваш план? будете працювати, звільняєтеся? Дякую. 
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 запитання. Дивіться, три головні реформи, над якими  працює міністерство, неLозначає, єдині, означає, є три найбільш  важливі. Перша них - дерегуляція, друге – управління державними компаніями, третє – це  реформа державних закупівель. реформи, визначені Коаліційною угодою, планом Президента 2020, і, відповідно, планом роботи уряду України.  три реформи працюють  унісон, працюють  того, аби розчистити регуляторне поле дати можливість українському бізнесу вільно  працювати, ефективно використовувати ті  публічні кошти, бізнес сплачує вигляді податків ті, які… активи, належать народу України. Знову-таки активи працювали народ України, неLкорупціонерів.
 усіх цих трьох реформах нас є досягнення, усіх цих трьох реформах нас відповідно є проблеми, точиться справжня боротьба активне використання цих коштів.
 готовий поспілкуватися вами особисто будь-якою групою депутатів колективно і  показати звіт успіхи кожному цих  напрямків. впевнений, неLсоромно цю роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Володимир Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день! мене питання до  пана Нефьодова, заступника міністра.
 Дуже добре, багато говорили те, законопроект буде  сприяти  роботі  українських експортерів буде сприяти збільшенню експорту. це, дійсно, нагальна проблема.
 колеги, нас останні два роки експорт України впав вдвічі. рівні  національно-економічної катастрофи.
 хотів спитати, якщо можна, неLгаслами, конкретно, чи  вплине  якось прийняття цього законопроекту державні закупівлі Україні? І, зокрема, допоможе якось подолати корупцію державних закупівлях, останнім часом набула, відверто кажучи,  просто  нечуваних масштабів? в  закупівлях державних підприємств. Дякую.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 Дуже ваше питання. Дивіться, перше питання.  впливає закупівлі Україні? Ніяк. Я, повторюючись… те, казав своєму виступі, вже принаймні 12 років українські закупівлі відкриті будь-яких іноземних учасників, при цьому кількість цих іноземних учасників 2014 році - 2015-ий нас немає статистики, - була менша, ніж 0,3 відсотки. Причому всі, майже 0,3 відсотки були виключно військовій сфері. Чому це? що, чудово розумієте, більшість іноземних компаній, є суттєво більші українські. беруть участь наших закупівлях неLіноземні юридичні особи, створюють підрозділи, будуть заводи, приводять сюди інвестиції, принаймні відкривають свої представництва. українських закупівель неLнесе будь-якого ризику. саме ось диспропорційна ситуація, склалася 12 років, виправляємо зараз, відкриваючи дзеркально ринок іноземних державних закупівель українських компаній.
 Стосовно того, дозволяє боротися корупцією. Певним чином, звичайно, так. Опосередковано є певний знак якості української системи державних закупівель, пройшли аудит, числі той, проводив ЄБРР замовленню Світової організації торгівлі, аби показати, наше законодавство закупівлях, є неLдискримінаційним.
 дуже вдячний всім депутатам те, підтримали восени закон 2057, яким вносилися правки українське законодавство закупівлі саме гармонізації його із найкращими світовими стандартами. вважаю, якраз є приклад того, співпраця міжнародними організаціями дає мотивацію дає знання того, аби покращувати національне законодавство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час запитань відведений. доповідачам.
 зараз нас виступи фракцій 3 хвилини. колеги, прошу провести запис виступи фракцій. ласка.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Папієв. надалі просто мікрофон повідомте цю інформацію. Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, громадяни України, спостерігають цими подіями Верховній Раді України! знаєте, законопроект, почну нього, дуже важливий законопроект якраз доповідачу задавав питання, чомусь неLзмогла відповісти  суті. нього треба голосувати треба, відповідальність проявила Верховна Рада України Перш все, законопроект, імплементує положення Світової організації торгівлі Україні, законопроект, внесено Президентом України. хотів би, при голосуванні цього законопроекту, неLє урядовий, розборки, тривають коаліції, неLпозначилися голосуванні, законопроект було прийнято. Саме цього стосувалося моє питання.
 "Опозиційний блок" буде голосувати законопроект, люди, підтримують рух України цивілізаційних умов торгівлі, того, було користь громадянам України.
 Тепер суті. Те, відбулося вчора. поясню поясню телеглядачам, відбулося вчора. Вчора відбулася передача естафетної палички, фактично вчора коаліція хотіла черговий раз обманути український народ відійти відповідальності коаліційної. вчора чомусь ніхто неLзгадував, вас є Коаліційна угода, хотіли тихенько списати недолугий уряд, лишитися сказати: "Мы сильны, как никогда. Давайте продовжимо Коаліційну угоду, давайте привеземо якогось чергового туриста Кайманових островів, дамо йому два громадянство буде керувати економікою країни". Шановні, цього неLвийде. Коаліція має понести політичну відповідальність перед громадянами України людьми. логікою речей політичні фракції, вчора голосували недовіру уряду, сьогодні, якщо них є моральність, політична відповідальність совість, мають вийти цієї коаліції. перебувати далі коаліції під проводом Арсенія Петровича Яценюка голосувати недовіру Арсенію Петровичу Яценюку? Логіки немає.
 хотів би, члени коаліції неLобманювали громадян України, неLобманювали виборців, знайшли собі сміливість вийшли цієї коаліції. вже буде створена нова неLбуде створена, краще всього, піти вибори, громадяни України провели перезавантаження всієї влади Україні, була проукраїнська влада, неLпроамериканська, неLпроросійська, проукраїнська влада. закликаю цього всіх народних депутатів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Федорук, "Народний фронт". Передає Олегу Медуниці. ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Найперше хочу подякувати урядовцям, працюють Міністерстві економіки їхню роботу, можливо, бездоганну… можливо, неLбездоганну, вірніше, точно роботу, переживали. закони дерегуляції, підтримали, розробили разом нами, зміни Закон державні закупівлі, електронні закупівлі, уряд вніс сюди, зал Верховної Ради, підтримали зараз працюють економлять державного місцевих бюджетів величезні ресурси.
 От, говорячи закон, зараз обговорюємо, хочу повернутися вчорашній день. вчора, стоячи цій трибуні, представник найбільшої… керівник найбільшої фракції нашому парламенті дорікав Прем'єр-міністру уряду тому, уряд неLстворює робочі місця, уряд неLдбає експортерів. зараз бачимо законопроект президентський, розроблений урядовцями фактично, дозволяє Україні  створити робочі місця, створити додаткові надходження державний місцевий бюджети. цього керівника фракції немає залі. частини людей немає, жаль, залі. немає тих фракцій, вчора поливали брудом уряд дорікали теж уряду саме. неLзможуть проголосувати закон, їх немає залі. закон, дасть реальні можливості нашим експортерам.
 щойно вже провалили, фактично провалили Закон ратифікацію Протоколу сталий транспорт неLзмогли допомогти нашій економіці.
 закликаю зараз всіх депутатів, є Верховній Раді, які, можливо, неLзалі,  повернутися  зал  разом нашою фракцією "Народний фронт", одноголосно  підтримує необхідний України наших виробників закон, спробувати проголосувати  цей  закон, найти  226 голосів того, наші підприємства змогли працювати, щоб  робітники мали заробітну плату, бюджети мали додаткові надходження. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракцій  вже виступили бажаючі. Наступний розділ – виступи від  народних депутатів.  колеги,  прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка.
 Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  порядку денному  є вкрай важливий для  України  проект Закону  приєднання України  до  Угоди державні  закупівлі. угода  передбачає приєднання України  до  Угоди Світової Організації Торгівлі  запровадження положень угоди території України. нас є  вкрай важливо сьогодні, аби Україна інтегрувалася у   світове  співтовариство послідовна відповідальна держава. І  під куполом повинні, неLдивлячись політичні погляді ідеологічні переконання, цьому питанні об'єднуватися  всі. ще  раз наголошую питанні, що  "Опозиційний блок"    період цієї   каденції Верховної Ради  займає продержавницьку позицію.   питання, стосуються розвитку економіки, інтересів людей, соціальних питань завжди підтримуємо, незалежно, є автором цього законопроекту: наші політичні опоненти, наші колеги, розподіляють наші погляди.
 потрібно зрозуміти одну річ: якщо цьому залі неLприпинимо показувати один одного пальцем, звертатися минулого, нічого доброго неLнайдемо. Ну, собі уявіть, вогонь розпалюємо суспільстві. одна територія залу звертається "Опозиційного блоку" людей, є спадкоємцями Партії регіонів. Зараз знайдуться "гарячі голови", почнуть говорити, тій коаліції сьогоднішній день тих самих регіоналів, тих самих соціал-демократів є більше двох десятків. люди є спадкоємці нашої України, втратили історичний шанс змінити історію розвитку України період президентства Ющенка. сьогоднішній день повинні переступити через свої амбіції того, згуртувати свої сили йти разом вперед.
 стосується коаліційного уряду коаліційної відповідальності. Колеги, хочу повернути вас дні, проходила коаліціада. неLслухали тих людей, були "Опозиційному блоці", казали: "Коаліція вирішила". беремо себе відповідальність, подивіться, наші реформатори, піднімали сцени, точніше, біля трибуни руки один одного гори, обнімалися, цілувалися, слова неLдавали людям сказати іншою позицією. вас попереджав, виключення мікрофонів, інша точка зору, порушення регламенту є батіг, обернеться проти вас є заручники своєї позиції, своєї політики. Міняйте свою позицію погляди, тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пташник Вікторія. Включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, знаємо, найбільш корумпованими сферами нашій державі є сфера державних закупівель діяльність державних підприємств, через державні закупівлі вимиваються гроші бюджету, державних закупівлях відсутня будь-яка конкуренція, коли  державних підприємствах створюються прокладки, через знову-таки вимиваються кошти державного бюджету, продаються товари державних підприємств заниженими цінами державні підприємства втрачають надзвичайні кошти. компетенція Міністерства економіки, контроль, фактично здійснює Міністерство економіки інші міністерства над даними сферами.
 Наразі вами маємо можливість якраз надати доступ нашим українським компаніям міжнародних закупівель, здійснюються світі. знаєте, 1 січня запрацювала зона вільної торгівлі якраз , говорить те, міжнародні наші, вірніше, українські компанії будуть допущені участі міжнародних закупівлях. Очевидно, створить додаткову цінність наших компаній. Очевидно, наші компанії отримають цього додаткову перевагу. Але, наразі маємо сесійній залі? бачите, окремі політики намагаються шантажувати коаліцію, взагалі парламент щодо того, потрібно приймати державницькі рішення, створюють користь українських компаній. Мені здається, неLсталося цьому парламенті, парламент є відповідальний повному обсязі рішення, вами приймаємо. Не можна неLходити роботу. Не можна  саботувати діяльність парламенту, наша вами спільна відповідальність. неLпитання тільки коаліції. Мене засмучує, наразі "Опозиційний блок" сидить тихенько потирає руки, тішиться ситуації, фактично парламентська коаліція між собою сперечається шантажує один одного. Давайте неLдавати таку перевагу "Опозиційному блоку" тим регіоналам, себе вже показали.
 А, стосується команди Міністерства економіки, само хочу звернутися вас окремо попросити продовжувати діяльність, якою займаєтеся. продовжувати займатися державними закупівлями впроваджувати сферу прозорих державних закупівель якраз Україні. що, неLзапрацювала зона вільної торгівлі, сподіваюся, що  якраз Міністерство  економіки молода прогресивна  команда, наразі міністерстві є, хоче того міністерства піти, може допомогти нашим  українським  підприємствам розвиватися. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект надзвичайно важливий, хочу сказати, нас зараз  відбулося зміщення проблем. нас хвалять міжнародних експертів молодих людей, працюють міністерствах розробляють геніальні проекти, приєднуються до  міжнародних угод, виглядає симпатично. мене питання: знаєте, нас тендерні закупівлі Україні відбуваються? знаєте, зловживання відбуваються бюджетними коштами?  Завдання уряду міністерства, числі контролювати, аналізувати вчити, відбуваються закупівлі.
 якщо сьогодні…зайдіть сайт "Наші гроші" подивіться, що  ситуація кілька разів погіршилась. Якщо раніше ховалися, там, брат  мера, сват  голови обласної адміністрації, помічник міністра, зараз ніхто неLховається. мене питання6 скільки  треба угод підписати, зупинити корупцію тендерними закупівлями бюджетними речами? Скільки ще  треба вкрасти бюджетних грошей - сказати, нас все  геніально? Міністерство розробило  супер-міжнародну програму електронну, як  електронна програма, чому неLпрацює? Чому крадуть місцях?
 Очевидно, треба  сказати, система будь-яких міжнародних зобов'язань неLдіє силу певних обставин, право правоохоронні органи неLпрацюють, немає конфлікту інтересів, точніше, конфлікт інтересів присутній кожній позиції. все-таки  більш акцентував увагу практиці здійснення  тендерних закупівель.
 я  б  пропонував розслідувати "кіотські" гроші. знаєте, Прем'єр-міністр зробив? зараз повернемо. взяли  1 мільярд гривень - було  100 мільйонів євро, - зараз повернемо   три  мільярди гривень, що, мені кажуть, одна  компанія правильна неLвиграла тендер, неправильна, дурна, виграла, тепер державного бюджету повернемо Японії 2 мільярди гривень. що, неLзлочин?
 стосовно сьогоднішньої ситуації, друзі, ну, давайте, скажемо так, є. Вчора нас, ну, нас… неLголосував знав сценарій, більшість депутатів перетворили публічний будинок.
 Якщо думаєте, закликами… працювати треба! нас коаліції немає. що, неLчули, коаліції немає, фракції виходять коаліції? що, неLзнаєте, вчора легалізувалась нова коаліція, називаю "коаліцією зелених". люди, долар продадуть неLте, ідеологію, маму рідну продадуть. оця "коаліція зелених" вчора домовилась, розписала, неї хорошо житті. говоримо, треба приходити роботу працювати. Куди працювати? публічний будинок працювати?
 "коаліція зелених" бере владу офіційно, буде Ахметов сидить, хай приходить, чого тіньовому режимі? Коломойський  хай приходить, хай керує. Не… Льовочкін хай приходить, хай керує. Президент Прем'єром сядуть будуть ними говорити.
 створюється нова коаліція, йдемо дострокові вибори. Інших варіантів немає. закривати очі "цирк" закликати один одного жити чесно, при тому, вчора всіх зґвалтували. неLдепутатів, країну зґвалтували. країна… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Силантьєв Денис передає Галасюку. Нагадую, треба передавати через мікрофон. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане головуючий, колеги народні депутати! Вчора голосами більшості врятували уряд. маємо рятувати неLуряд, маємо рятувати країну. Насправді нас вами люди обирали неLтого, триматися посади того, сприяти комусь розподіляти сфери впливу, розставляти  своїх кумів, братів, сватів, родичів посади. Нас вами обирали того, сформували фаховий професійний уряд, дали йому чітке завдання економічне зростання країни підтримували законопроекти цього уряду, сприяли підвищенню рівня життя громадян, сприяли покращенню умов бізнесу країні залученню інвестицій, сприяли вирішенню тих величезних системних дисбалансів, накопичилися країні десятиріччя: фінансова залежність, енергетична залежність, сировинна хвороба держави, кордон експортуємо сировину талановитих людей, неLготову продукцію.
 те, відбулося, тільки ускладнює ситуацію, жодним чином неLговорить те, неLпотрібно робити чіткий план модернізації сьогодні  потрібно єднатися неLзбереження чиїхось посад, треба єднатися заради системного, глибокого, структурного реформування економіки, того, кінцевому підсумку кожний громадянин міг сказати: "Так, живу краще, ніж жив рік назад. Так, вірю, через три роки буду жити краще. хочу, моїй країні жили мої діти неLдумав, мені тільки отримати вид життя іншій країні,  іммігрувати".
 колеги, треба неLговорити європейські принципи приймати якісь фіктивні закони, дозволяють комусь десь поставити галочку, нібито рухаємося Європу. Рух Європу – проведення такої соціальної економічної політики, проводять європейські країни. подивіться Норвегію, Данію, Швецію. Може, вами проводимо європейські реформи, є анти-реформи, анти-європейські реформи – те, пропонує уряд те, робить постійно.
 колеги, багато вас – дуже фахові, освідченні люди. Ну подивіться, економічну, промислову, інвестиційну політику проводять в  Європі – підтримують малий, середній бізнес, створюють спеціальні інститути, стимулюють інвестиційний попит. Україні державне приватне партнерство, експертно-кредитне агентство, індустріальні парки, агентство підтримки малого бізнесу – те, маємо вами створити, було чим працювати розвивати економіку. плюс, увага кожної галузі економіки, металургії, харчової промисловості, машинобудування, ІТ-сектору. Кожна галузь економіки заслуговує плану розвитку, неLтого, робить уряд робить Міністерство економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину – завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В.
  Дякую. відбувається ситуація така, формально уряд існує, формально коаліція існує, але, вибачте, почуваєшся літаку, заходиш кабіну пілота, пілота немає. каже... гуляє десь салону каже: "Я склав себе повноваження, все. неLвідповідаю". Ну розумієте? Ну, може бути сучасній європейській країні? вас закликаю: відкиньте свої політичні, корпоративні, якісь інші амбіції. Давайте включимо інстинкт самозбереження. Давайте створимо  нормальну коаліцію, буде працювати, основі якої буде новий економічний курс, чітка програма  соціально-економічного розвитку, реально європейська, неLдекларативна. давайте перезавантажимо під потреби уряд. неLзмогли повністю відправити відставку, сподіваюся, неLзбираєтесь, більшість парламентська, залишати ситуацію, існує сьогодні: міністри неLпрацюють, неLходять раду, неLзвітують, неLприходять профільні комітети…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ. Світлана Заліщук, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 головуючий! колеги! Законопроект 0085, розглядаємо, є дуже важливим. Чому?  дає можливість  українському бізнесу виходити європейський ринок тендерів державних закупівель відкриває величезний ринок 500 мільйонів споживачів. Колосальний ринок, багатомільярдний ринок державних європейських коштів. неLдекларативна можливість наблизити  Україну ЄС, конкретні  кроки. дуже символічно, розглядаємо цей  законопроект на  фоні порожнечі залі. порожнеча символює  неспроможність сьогоднішній день нас влади ухвалювати дуже важливі держави  рішення. означає?  означає, парламент учора збанкрутував своєю спроможністю ухвалювати рішення. означає, уряд збанкрутував своєю довірою парламенті перед суспільством. означає, Президент збанкрутував можливістю контролювати ситуацію країні.
 неLможемо допустити аби ситуація поглибила кризу державі. можна зробити? вважаю, нас є шанс, може перезапустити ситуацію. По-перше, я  закликаю, аби уряд зв'язку тим, парламент протягом цієї сесії неLможе раз розглянути питання недовіру, сам склав повноваження, сам подав відставку!
 Друге. Якщо цього неLвідбудеться, закликаю, аби коаліція використала конструктивний шанс - переформатувала Кабінет Міністрів, добровільно, участю "Народного фронту", БПП, Радикальної партії, "Батьківщини" "Самопомочі". закликаю, аби Президент використав свій вплив фракцію "Блок Петра Порошенка", того використати можливість конструктивного далі вирішення ситуації. Якщо цього неLвідбудеться, вважаю, наближаємо країну виборів, закликають, аби їх уникнули.
 колеги, ситуація відбувається напередодні другої річниці розстрілів Майдані. Якщо вами неLухвалимо радикальних конструктивних кроків, алея Небесної Сотні вулиці Інститутської переросте вулицю похованих ідей сподівань тут, Грушевського. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово. Доповідач, співдоповідач, є потреба заключному слові?
 ласка, Ганна Миколаївна. Заключне слово, останній вже виступ. переходимо прийняття рішень. Включіть мікрофон. Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. переконана, ратифікуємо цю угоду, оскільки відкриває нас ринків електронних, взагалі закупівель. Хочу нагадати, Японія зараз головує країні, "Великій сімці". нас хороша можливість підтвердити співпрацю із цією країною, із "Великою сімкою". тільки ефективний дієздатний парламент, буде показувати, здатен працювати країну, здатен забезпечити підтримку міжнародній арені сході, тим реформам, є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили обговорення даного питання. прошу колег депутатів зайти зал. Секретаріат фракцій Верховної Ради повідомити, зараз відбудеться голосування. поставлю сигнальне голосування. Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, його переведу розділ "раніше обговорених питаннях". надто важливий законопроект, неLможе стати заручником політичних інтриг. Зайшли, готові, так?
 Отже, колеги, ставлю сигнальне голосування проект Закону приєднання України Угоди державні закупівлі. Сигнальне голосування, прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-159
 Недостатньо потенціалу залі. Отже, колеги, переносимо його завтрашній день, буде достатньою кількість голосів прийняття рішень.
 зараз Регламенту оголошую перерву півгодини, 30 хвилин 12:35.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу народних депутатів заходити зал займати робочі місця.
 прошу Секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал.
 колеги, готові продовження роботи? Тільки попрошу Ганну Миколаївну Гопко зайти зал, зараз буде її постанова.
 ласка, заходимо зал, колеги, готуємося роботи.
 колеги,  наступний  порядку денному  нас  проект Постанови  Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій щодо засудження триваючої агресії Російської Федерації проти України. Є теж пропозиція  розглядати за  скороченою процедурою. Якщо буде воля залу, підемо скороченою. Якщо ні, будемо розглядати повній процедурі.
 Отже,  підтримує розгляд процедури 4042 скороченою процедурою, прошу проголосувати. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-50
 Зал вимагає, процедура  була повна. поважаю вибір  депутатів запрошую доповіді голову Комітету закордонних справ Гопко Ганну  Миколаївну. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Наближається дата других роковин насильницького захоплення частини української території, здійсненого  підрозділами  збройних сил Російської Федерації відношенню  нашої держави Україна. Саме окупації Кримського півострова почалася масована  збройна атака Україну, свідомо обрала шлях європейського розвитку. був вами вибір, багатьох колег, присутні тут. Агресія Російської Федерації продовжується і  сьогодні. вже неLпросто військова агресія, економічна агресія. бачимо  ембарго, ми  бачимо, наскільки Росія намагається всіляко знищити Україну.
 Комітет закордонних справах України підготував звернення міжнародної спільноти, якому пропонується засудити масштабні порушення російською окупаційною владою основоположних прав свобод людини прав корінних народів Автономній Республіці Крим, місті Севастополі окремих районах Донецької Луганської областей.
 Саме цим зверненням хочемо нагадати світу те, злочинна анексія Криму якраз була планом Путіна того, Україна неLпросто неLбула членом Європейського Союзу, НАТО, того, Україна взагалі держава неLвідбулася.
 Саме цим звернення народні депутати, члени Комітету закордонних справах демонструємо світу, ніколи яких обставин неLпогодимося окупацією території нашої держави.
 закликаємо світове співтовариство продовжити здійснення системного тиску Російську Федерацію негайного припинення окупації української території, звільнення усіх без виключення політичних в'язнів, відмова фінансування незаконних збройних формувань своїй території території України, припинення пересилання військової техніки, озброєння, організацію тилового забезпечення, підготовку фінансування терористів.
 Чіткі скоординовані дії України міжнародній… міжнародної спільноти, спрямовані зупинку російської агресії, приносять позитивні нашої країни усього європейського континенту результати. вдається тримати єдиним міцним міжнародний дипломатичний фронт, захищаючи українську територію розповзання російської агресії, інші частини нашої держави європейського континенту.
 Хотіла лише нагадати нашим депутатам ухвалення Європейським парламентом 4 лютого цього року резолюції, якій рішуче засуджується незаконна анексія Криму, вказується критичну ситуацію із дотриманням прав людини півострові, атаки російської окупаційної влади основоположні права свободи усіх неLзгодних її політикою, першу чергу, кримських татар етнічних українців. Наголошується придушенні будь-яких демократичних проявів свобод Криму.
 Важливим є готовність Європарламенту започаткувати міжнародний переговорний механізм відновлення українського суверенітету шляхом деокупації Автономної Республіки Крим міста Севастополь безпосереднім залученням цього процесу інституцій Європейського Союзу. вже початку березня парламенті європейському відбудуться України, куди їде українська делегація. хороша можливість працювати те, Європейський Союз був єдиним, консолідованим, того, його підтримка протидії російській агресії, протидії російській інформаційній пропаганді була тверда непорушна.
 ніколи важливо неLдопустити виникнення ситуації, якої світ зменшив увагу теми російської агресії проти України. Власне, цього  Комітет закордонних справах разом із Міністерством закордонних справ, громадськими організаціями докладаємо зусиль того, втримати трансатлантичну єдність. Результатом нашої спільної роботи, колеги, має стати виконання Росією повному обсязі Резолюції Генеральної асамблеї ООН 27 березня 2014 року територіальна цілісність України. положення Мінських домовленостей, комплексу заходів їхнього виконання 12 лютого, відповідних резолюцій Ради Європи.
 дуже хотілося б, напередодні другої річниці військової, злочинної, кримінальної анексії Криму український парламент пам'ятав те, Російська Федерація неLзупиниться лише Криму, сході. успіху реформ всередині буде залежати, зможемо втримати дипломатичний фронт, втримати єдність, наростити підтримку, того цьому році, 2016-му, відбувалися зрушення нарешті, було припинено обстріли, почали відводити техніку, того ОБСЄ мало  можливість моніторити ситуацію. знаємо, бюджет ОБСЄ було збільшено, кількість спостерігачів, 800 осіб.
 нас надзвичайно важливим є це, політичні в'язні, зараз перебувають Російській Федерації, серед яких наша колега Надія Савченко, завдяки міжнародним зусиллям були нарешті звільнені були разом нами цьому залі.
 хотілося б, 2016 році разом із Сполученими Штатами, разом із Європейським Союзом, Радою Європи, із представниками із країни "Великої сімки" змогли дотиснути забезпечити повернення контролю над кордоном, україно-російським кордоном. одне тих завдань, ставимо рік.
 нас надзвичайно важливим є втримати санкції, були продовжені влітку проти Російської Федерації.
 нас надзвичайно важливим  є отримати безвізовий режим в  2016 році - одне надзвичайно важливих завдань. цього потрібно, український парламент політичні сили, які, жаль, неLприсутні, неLдумали свої вузькопартійні інтереси, думали Україну, думали виклики, які  зараз стоять перед державою. неLможемо 2016 році розміняти шанс врегулювання  ситуації Сході України, отримання безвізового режиму чергову боротьбу за  владу. увагу. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Ганно Миколаївно, ласка, залишайтесь. По  Регламенту - питання-відповіді.
 Колеги, є  потреба питання-відповіді? Є запитання доповідача? Є. ласка,  прошу провести запис запитання.
 Сергій Лещенко, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Колеги,  мене немає запитань доповідача, докладно розповіла,  повністю підтримуємо. хотів, оператори трансляції показали сесійну залу. ганьба взагалі неLпросто всю Україну - знущання над пам'яттю загиблих Майдані, парламент привели влади.
  У сесійні залі  перебуває 30 40 депутатів, сьогодні  середа – робочий день. Де  депутати, лідери фракцій? уряд, вчора затвердили, вони  всі? Чому Верховна Рада зловживає довірою людей? мені поясність.
 І, користуючись  цією нагодою, вкотре вкотре наголошу: вчора відбулася  політична змова, змова, підкріплена олігархами, скріплена їхніми фінансовими ресурсами. уряд, приречений небуття. Замість того, відправити його звалище історії, намагаємося поставити йому одну "крапельницю", неLдопоможе. Замість того, робити перезавантаження, граємо  політичні "договорняки". Досить!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, неLзапитання, виступ,  Сергій. Тільки пропонував вам, всім пропоную полум'яні виступи приводу дисципліни проводити засіданнях фракцій. робочий день. Якби шахтар … … сказав, неLйде працювати шахту,  проти бомбардування Сирії, напевно, керівництво його неLзрозуміло, керівництво шахти.
 Колеги, розглядаємо  питання надважливої ваги. маємо…  дам слово, пані Ганно, обов'язково дам. … правильно розуміли ситуацію. нас є надзвичайно критична ситуація міжнародній політиці. маємо сконцентрувати зусилля, були продовжені санкції проти Путіна, проти Росії. майбутнє нашої перемоги війні, майбутнє нашої держави. неLважить. багатьох важать політичні інтриги просто відсутність банального розуміння своєї відповідальності ходити роботу.
 Виклики, стоять перед нами, є викликами столітньої війни, ведемо незалежність. багато інтриганів, цілковито неLхочуть навіть думати це, думають лишень свої політичні амбіції. скажу, Сергій, вам: Майдані були ті, появлялися півгодини, виступали сцени - зникали з  Майдану.  були ті, працювали Майдані. скажу: ті, працювали Майдані, є зараз залі, ті, стали депутатами. Степан Кубів багато інших - є залі. Нічого неLміняється, товариство. Є люди, є відповідальними, розуміють вагу долю держави, є популісти, яким тільки прес-конференції, ефіри. Не  роботи вони.
 закликаю всіх неLтільки сесії говорити це, своїх фракціях закликати. Не хочеш працювати – положи мандат йди Верховної Ради, неLможеш приходити – положи мандат йди. говорив, готую  законопроект, знайти відповідальність депутата його невідвідування сесії. казав... мені говорять політичну кризу, вже говорив, раз скажу: зробіть рішучий крок її подолання. Ходіть роботу, як  ходить український народ працюючий. буде дуже важливий крок подоланні кризи. вам.
 ласка, Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, мені здається, ті, неLприсутні залі, просто повинні йти фронт захищати державу там. сьогодні, говоримо приймаємо звернення парламентів іноземних держав просимо їх підтримати протидії російській агресії напівпустий зал, ті, фактично безвідповідально неLприходять, мають іти воювати там, захищати, якщо неLможуть працювати. боргах перед тими, віддають своє життя стоять автоматами, захищають територіальну цілісність. нас немає просто морального якогось права – неLприходити парламент неLпрацювати, світ чекає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барна. Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати, смисл приймати закони, якщо уряд неLзабезпечує їх виконання? смисл взагалі боротися корупцією, якщо міністр МВС Яценюк очолюють цю корупцію? вчорашня невідставка уряду говорить неLте, депутати підтримали уряд, стверджує вплив олігархічних кланів, борються проти народу, проти України, проти Президента, уплив оцих кланів самих депутатів. очевидно те, ніякого конструктивізму діяльності цим урядом парламентом бути неLможе. тим політиканам, критикували рік уряд, відмовилися голосувати його відставку, просто хотів сказати, поводитеся політичні повії, когось вчать цноти, самі далі  продовжують продавати своє тіло, совість гідність. Гадаю, кінець цьому дерибану настане. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, час запитань вичерпаний. Дякую, Ганна Миколаївна.
 Зараз будуть.... Час запитань чітко визначений Регламентом. Зараз будуть виступи фракцій. прошу підготуватися провести запис виступи фракцій. Прошу провести запис, ласка.
 "Народний фронт", Река Андрій Олександрович.  
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово голові фракції Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся тих, зараз сесій залі тим, підтримали цю постанову, зараз, є загострення дій Сході, наші європейські партнери підтримують введенням  санкцій, їх продовженням боротьбу, героїчну боротьбу України проти країни-агресора Росії дуже необхідно всім разом консолідуватися  сесійній залі проголосувати цю постанову.
 речі, звертаюся тих, відсутній зараз обговорює питання ходу майбутні дострокові парламентські  вибори. Отут треба працювати, неLходити кулуарам, давати інтерв'ю різним каналам знову демагогією займатися.
 раз звертаюся всіх підтримати дану  постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка". "Блок Петра Порошенка"? 
  
  
 КАПЛІН С.М.
 пане головуючий!  неLвважаю, сьогоднішня заява, яку  підтримують… моя заява вихід із "Блоку  Петра Порошенка" коаліції, підтримують обов'язково 100 відсотків простих українських громадян і  стане точкою відліку формуванні нової реальної опозиції, опозиції, змучить піти парламент уряд, народити новий парламент, новий уряд є підставою предметом жартів. неLдумаю, маєте моральне право жартувати, обговорюється важливе питання.
 Друге. хотів захистити "Самопоміч" "Батьківщину", відсутні тут. них є серйозні підстави, політичні підстави.
 суті, вчора було зґвалтовано парламент, коаліцію. Вчора відбулася змова антидемократичних олігархічних сил, вибудували себе чіткий маршрут – маршрут знищення країни, дерибану, перерозподілу країни. неLмаю сумніву, жодні виходи із коаліції демократичних партій сил призведуть спосіб її знищення. знайдете депутатів, яким пальчиком окремі олігархи вкажуть, мають наповнити нову коаліцію. суті, вже створена. завдання українського народу зараз далі, здобувати перемоги фронті, зокрема внутрішньому фронті – антикорупційному, заключається тому, об'єднатися. Українці мають чітко зрозуміти: немає альтернативи народній опозиції, новому народному русі боротьбі проти, нового олігархічного режиму.
 хочу звернутися українського народу. Єдина надія виключно вас. бачите, збуджені сили "Опозиційного блоку", інших політичних сил, вчора утворили нову коаліцію разом прем'єром Яценюком. означає тільки одне, тільки вулиці можна створити коаліцію, сформує новий парламент. запрошую усіх українців долучатися "Партії простих людей", долучатися тих сил, відстоювали позицію відставки українського парламенту, почули вас, почули український народ, його бажання відставити уряд боротися зміщення цього олігархічного режиму. надія тільки народ України нові молоді політичні партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко Олег Валерійович, Радикальна партія.
 
  Олег Ляшко.
   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович. закликаю спокою! ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Шкода, парламенті, обговорюється питання звернення міжнародної спільності другої річниці російської агресії проти України, анексії Криму, немає достатньо депутатів прийняття рішення.
 Безумовно, фракція Радикальної партії підтримає проект постанови. черговий раз звернемся міжнародної спільноти, закличемо їх підтримки. давайте усвідомлювати одну дуже просту річ: жодні звернення, тільки їх неLприймали, неLвирішать питання звільнення Криму, звільнення Донбасу, якщо неLбудемо боротися, боротися треба неLсловах, ділі. боротьба, зрозуміло, штикова, військова атака неLпройде. втратили час, могли серпні 14-го року військовий спосіб звільнити Донбас. Сьогодні, жаль, час втрачено. Була віддана команда солдатам відійти.  Понесли великі втрати.
 маємо величезні війська, величезну армію, величезне озброєння Донбасі, Криму, військового вирішення конфлікту немає. Лише комбінований спосіб: військовий, політичний, економічний тиск, міжнародні санкції, широкий міжнародний фронт – дасть можливість вирішити цю проблему. 
 хотів коротко сказати, браком часу, позицію бачення Радикальної партії, вирішувати проблему звільнення Донбасу Криму. першу чергу – зміна формату переговорів. нас штучно, причому волі керівництва України, загнали формат Мінських домовленостей. усією повагою наших братів-білорусів, нашого братнього Мінська, формат переговорів має бути неLмінський, а, мінімум, будапештський. Тобто сторони-підписанти Будапештського меморандуму ті, 20 років гарантували недоторканність суверенітет, незалежність обмін здачу нами ядерної зброї, а, нагадаю, це: Сполучені Штати, Велика Британія, Китай. Росія, порушила своє слово, Франція – мають бути столом переговорів.  цьому форматі мають бути переговори. Ті, гарантував, мають виконувати гарантії, платити векселях. цього українська влада має відстоювати національні інтереси України. цього українська влада має неLбоятися змушувати наших міжнародних партнерів виконувати свої зобов'язання.
 питаю, чому через два роки анексії Криму неLнаполягаємо досі прийнятті Генеральній асамблеї Організації Об'єднаних Націй резолюції засудження військової агресії Росії. Чому цього документа досі немає? Чому кіпріоти 40 років загарбання Кіпру наполягають відповідних рішеннях ООН? ми, Україна, мовчимо, один раз поставили квітні, два роки тому, неLпройшли, неLприйняли, більше неLнаполягаємо. Вода камінь точить. того, перемагати, Донбас, Крим треба боротися. Боротися боротися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракцій, буде "Опозиційного блоку" – Долженков? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 головуючий! надану можливість висловити позицію фракції "Опозиційний блок".
 Безумовно, вказаний проект документа, вказане звернення підтримувати неLбудемо. Оскільки наша політична сила, думка приводу сказаного питання ґрунтується тому, є елементи громадянської саме війни. хочу сказати, неLтільки наша думка. Представник Сполучених Штатів України Джозеф Байден своєму виступі порівняв конфлікт конфліктом ХІХ столітті, другої половини, Сполучених Штатів Америки.
 Кожна політична партія, кожний народний депутат зокрема, дотримуються своєї точки зору. дотримуємося тієї точки зору, мають дуже багато мільйонів громадян, проживають сході, півдні країни.
 стосується саме звинувачень призивів щодо боротьби Донбас Крим, хотілося нагадати, вказана боротьба неLтільки повинна бути словах, справі, саме якості тих документів, виходять залу пленарного засідання. При цьому хочу зауважити тому, люди, говорять боротьбу Донбас, зокрема голосували Закон України  "Про Державний бюджет на  2016 рік". цьому законі хотілось зазначити те, що  є положення, держава односторонньому порядку зупиняє  дії статті  1 Закону  України  державні гарантії внутрішньо переміщених осіб осіб,   проживають зоні АТО. мається увазі?  2016 році держава односторонньому порядку відмовляється погашати заборгованість заробітної плати, стипендій, пенсій інші види соціальних виплат, призначаються внутрішньо переміщених осіб, тобто осіб, проживали  території Донбасу проживають  контрольованій  українською владою території, тих осіб, проживають зоні АТО. ви  називаєте   такою боротьбою? Якщо  будемо боротися, взагалі  Україна розколеться дуже багато частин, дискримінуємо одні  території  надаємо пріоритети інших  територіях. Прошу  згадати  цю  законодавчу ініціативу, реєстрували  зокрема представнику "Блоку Петра Порошенка"  відносно направлення  частини екологічного податку, саме щодо стосується Івано-Франківської. Львівської Вінницької областей. вказана  нерівність породжує певні конфронтації, певну  недовіру однієї частини  населення іншої частини населення.
 неLхочу нікого звинувачувати особисто, але  хотілося б, колеги дослухались того, приймаючи  вказані закони, їх слова неLрозходились ділом, вказаний  характер нормативних документів, які  зараз виходять, адже   орган, єдиний орган законодавчої  влади, мав   збалансований  характер, він  захищав інтереси всіх верст українського населення, рівні в  незалежності того, якій мові розмовляємо російській українській. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, виступи  фракцій завершились, тепер виступи від   народних депутатів. прошу підготуватись, хоче взяти участь обговоренні, прошу провести запис народних депутатів. ласка.
 Сергій Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Передаю слово Юрію Дерев'янку.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую. Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 колеги, українці, політична партія "Воля", безумовно, підтримує Постанову звернення Верховної Ради парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій щодо засудження триваючої агресії Російської Федерації проти України.
 Дуже шкода, важливий документ розглядається час, залі присутні максимум 60-70 народних депутатів. дуже шкода, питання неLможе бути проголосовано якраз дає відповідь питання, ставлення кожного народного депутата того, відбувається окупацією Криму, окупацією Донбасу, ставлення тих фракцій коаліції, раз знаходяться коаліції і, відповідальні… вчора були відповідальні уряд, неLвдалося відправити відставку, ставлення кожного народного депутата, є позафракційний, дуже шкода, неLзможемо проголосувати звернення.
 колеги, хочу сказати те, вчорашнього дня відповідальність формування уряду була кожному народному депутату коаліції, уряд сформував і, його підтримував.
 Починаючи вчорашнього дня, відповідальність перейшла тих, неLпроголосував відставку такого уряду. Чому? певна шизофренія, 247 народних депутатів голосують спочатку незадовільну оцінку діяльності уряду потім частина тих самих депутатів, проголосували незадовільну оцінку діяльності уряду, неLголосують його відставку.
 Тобто складається абсолютно стійке враження, хтось хоче робити так, Україні було чим гірше тим краще, даючи оцінку незадовільну діяльності уряду самий час, неLвідправляючи уряд, працює тверду двійку відставку.
 хочу сказати, виступав "Опозиційний блок" говорив те, неLнесе відповідальності уряд. Так, вчорашнього дня неLнесе відповідальності уряд. вчорашнього дня саме "Опозиційний блок" разом іншими політичними партіями фракціями, неLпроголосували відставку уряду, починають нього нести пряму відповідальність. вересня місяця уряд далі буде продовжувати працювати, далі буде робити речі, вчора оцінили оцінку два.
 Тому, колеги, найкращий вихід із цієї ситуації, склалася, -це, безумовно, добровільна відставка уряду, заява Арсенія Петровича те, піде у  відставку добровільно. дав шанс всім українцям українському парламенту обрати новий  уряд, створити його засадах неLквотних, засадах професійних того, неLмали тої глибокої політичної кризи, якій зараз опинилися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, надзвичайно ставлюсь помірковано виступів, розглядаємо важливий законопроект важливу тематику. просто, правильно зрозуміли, проти нашої країни іде агресія війна, проти нашої країни. розглядаємо питання звернення приводу агресії проти України. виходимо трибуну, говоримо навколо, тільки неLце. дуже прошу, Регламенту маю право просто обривати, говорять неLтемі. цього неLроблю. просто закликаю депутатів, проявили політичну волю розглядати повній процедурі, говорити темі, передбачена даним законопроектом. Дякую.
 Долженков передає слово Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Питання, зараз обговорюємо, воно, напевно, є важливе. давайте будемо говорити причину. Одна справа лікувати хворобу, інша справа займатися профілактикою хвороб. неLзнаю, цій залі незалежно фракційності є хоча одна людина, підтримувала бойові дії зоні  бойового конфлікту. Нема таких. Нема представників "Самопомочі", нема "Опозиційного блоку" - хочуть миру.
 Тепер давайте говорити послідовність.
 того, щоб  припинити війну, того, щоб  припинити оці постанови, нас  час  виникають політичні залі, потрібно виконати зобов'язання. є зобов'язання? Зобов'язання прописані  Мінських угодах.
 мене є запитання, скажіть, цієї половини залу, цієї половини залу, є коаліція, носить іменний  блок Президента: "Опозиційного блоку" підписав Мінські угоди? підписували угоди? підписував  Президент? є зовнішні зобов'язання.
 Скажіть, ласка, дослуховується наших колег Євросоюзу Америки, говорять? Хочете припинити війну - обидві сторони повинні виконати Мінські угоди.
 Чому сьогоднішній день  борці припинення війни  неLвитягнуть  документ, був  підписаний і  є зобов'язання України виконанню? Перед тим як  когось вчити моралі, треба бути самому морально чистим. цьому залі просто вкорінилася зрада. говорять простих людей, говорять, дивлюся зовсім неLпросту людину, яка  прошмигнула Верховну  Раду квоті БПП, тепер говорить  якісь інші речі. Зрада є  тоді, люди квоті  "Самопомочі" прошмигнули Верховну Раду - попереднього виступаючого, - смикнули в  іншу сторону, неLхочучи нести відповідальність.
 кадри відповідає той, їх призначає, роботодавцем Кабінету Міністрів є  Верховна Рада. Верховна Рада особі коаліції дала роботу цьому  Кабінету Міністрів, коаліція несе відповідальність за  кадрові призначення. може головний лікар звільняти свого завідуючого  відділенням,  користуючись підтримкою  завідуючого поліклініки, того відношення немає?
 питали опозиційний уряд при обговоренні? слова неLдали! несете пряму відповідальність, майте совість те, визнати свої помилки. закликаю всіх припинити  розпалювати ситуацію ділити країну навпіл!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кривенко Віктор, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги! Безумовно, я, мої колеги, позафракційні депутати, буду підтримувати цю заяву. оскільки нас зараз формат обговорення розширеній процедурі, повернуся головної проблеми, є українському парламенті. Головна проблема – популізм політиканство.
 мене вчора чоловік 15 підходило, зателефонувало тих, проголосували відставку уряду, говорили, розуміємо, неLпо-державницькі, поки немає нового Прем'єра, поки немає нової кандидатури, цього робити неLможна, розумієш, людям подобається.
 Знайти  людину, більше критикувала Яценюка, особливо міністра економічної політики нашої, який, жаль, ним неLє, притому, він, мою думку, некорумпована особистість, максимум, …..  Департаменту дерегуляції, взагалі своєю  діяльністю підміняє роботу пані Ксенії Ляпіної. Є нас  Комітет підприємництву, мав питання, якими зараз пишається Міністерство економіки, займатися. підписувався Шокіну, Гонтаревій, їхній відставці, постійно виступав, одно неLможна бути політиканами. розуміють крах держави, розуміють, буде коридор Крим пробитий, тільки оголосимо дострокові вибори… хочеться плюс 2 депутати, хочеться… нас був Генеральний прокурор, попродавав справи Майдану, тепер розказуємо… пан Махніцький, тепер розказуємо, патріоти. кожна фракція піднімає питання… мене неLпереживай, друже! помовч неLпереживай! Хорошо?
 Тому, колеги, жаль, бачимо ліву половину залу. неLбули виходи коаліції, неLбули демарші політичні, там: міністра відкликаємо, міністра неLвідкликаємо, - треба роботу ходити. половина залу просто пуста. ганьба, нічим неLможна змити.
 вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Осуховський Олег Іванович. Передає Андрію Іллєнкові. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій  Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, дійсно обговорюємо зараз майже порожньому залі парламенту надзвичайно важливе рішення, має бути прийнято для  того, звернутися відповідною заявою Верховної Ради російську агресію. правильно, давайте почнемо тих фундаментальних речей, турбують всіх. заяви – добре, реальні кроки – набагато важливіші.
 маємо через 2 роки початку російської агресії Україні? маємо російський бізнес, далі працює Україні без жодних обмежень. маємо російські банки, буквально нещодавно отримують далі ліцензію діяльність Україні – банки країни-агресора, банки, знищують фінансову систему України, висмоктують валюту нашої економіки того, підірвати її. бачимо, якби  громадськість, якби сам народ неLпочав перекривати абсолютно злочинну торгівлю окупованим Кримом, далі тривало. Якби люди неLпочали боротися транзитом вантажівок російських територією України, далі тривало уряд далі покривав. бачимо, українські обленерго навіть  деякі досі контролюються напряму російськими олігархами наближеними Кремля, ніхто неLставить питання те, їх націоналізовувати, конфісковувати, далі триває. відповідно виникає враження, що, ну, чому, власне, дивуватися?  нас АТО, нас дипломатичні стосунки Росією навіть неLрозірвані – країною агресором, нас є Мінські угоди – неLзрозуміло які, парламент неLратифікував, яких, власне, написане те, вигідно Путіну, написано те, маємо свою Конституцію міняти. Чому маємо міняти свою Конституцію, скажіть, ласка? Тобто це  нас, внутрішній конфлікт, маємо результаті міняти свою Конституцію? Ні, військова агресія сусідньої держави – Російської Федерації. українська влада приймає логіку окупанта, нав'язує всьому світу, розказує, нас неLросійська агресія, гражданская война. багато – представники п'ятої колони далі тиражують, цю маячню. Але, жаль, Мінські угоди абсолютно  норманський формат,  він  далі продовжує.
 треба вертатися будапештського формату, треба вертатися тих країн, є нашими гарантами. маємо говорити тільки це, неLформат "Путін  його друзі торгові партнери Європі разом вирішують долю України". Ні! має бути зовсім інша зміна цього формату мають бути, дійсно, речі названі своїми іменами. люди йдуть фронт воювати, воєнкомату приходить українцю повістка йому кажуть "іди окопи", іншого боку нас йде торгівля агресором, шизофренія, треба припиняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, знаєте, дуже багато різних думок зараз крутиться голові. мені хочеться подивитися завтра, яким буде завтра. буде цьому залі 330 голосів, 400 ті, будуть голосувати рішення, дозволять державі Україна відбутися неLвтратити історичний шанс.
 іншої сторони, мені хочеться подивитися,  відбувається зараз Кремлі. робить Путін, дивлячись картинку напівпустого українського парламенту розуміючи, насправді  ситуація Україні може скоро нагадувати сценарій, йому дуже потрібен. Йому дуже потрібно зняти санкції. під час Мюнхенської безпекової конференції буквально минулому тижні Медведєв, виступаючи одній панелі з  прем'єром Франції дуже чітко сказав: "Від санкцій страждає неLлише Росія, країни Європейського Союзу, їх впроваджують". чітка мета  Росії: того, 2016 році санкції Росії було  знято. Чому? них бюджеті  записано 30 доларів барель, насправді них 50. Тобто них буде бюджетна криза. Їм потрібно якось оплачувати цю армію, воює Україні, армію, воює  Сирії,  проросійські сили, є Молдові інших країнах сусідів. нашої вами здатності збиратися парламенті працювати залежать успіхи нашої  зовнішньої політики, залежить те, завтра наші партнери "Великої семірки", всього світу будуть підтримувати Україну, ні. Якщо запитаєте, основне питання було Мюнхенській конференції: зможе Україна сама дати собі раду, станемо суб'єктами тут. мені дуже хотілося, завтра цьому залі зібралися люди, зібралися депутати, яких обирав український народ, революції гідності, крові, злочинної анексії Криму, військової окупації сході виконали наші зобов'язання. насправді дуже боляче дивитися, хтось, мріючи крісла Кабміні, неLвдалося переформатувати уряд, йому хотілося; хтось, мріючи позачергові вибори, навіть неLрозуміє, наскільки набридли нашим партнерам усіма цими сварками. Наскільки їм вже неLцікаво, їм пояснюємо, чому хтось поганий, – Президент, прем'єр, парламент далі. Наші сварки – наше внутрішнє. хочуть бачити результати, прості результати. півдня проговорюємо вчора, давайте говорити завтра, буде завтра, закінчимо 2016 рік. буде рік перемоги: повернемо контроль над кордоном неLдозволимо Путіну заморозити конфлікт сході, було Придністров'ям?
  І дуже сподіваюся, завтра цьому залі з'являться відповідальні сили, ті, прийшли парламент неLпопулістичними гаслами, реальними справами працюють, проголосують рішення завтра, решту,  обговорювали. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ні, вже закінчився час виступів. Зараз буде новий законопроект, виступите.
 тільки, власне, оскільки обговорення завершено, наголошу одній важливій речі. Завтра нас надзвичайно важливі закони візовій лібералізації. термін п'ятниці. комітети, яких буде визначатись питання. мене спитаєте, мене головна погана новина вчорашнього дня, мене головна погана новина, неLзмогли вчора вийти рішення ключових антикорупційних законах, потрібно прийняти кожного громадянина України, мати безвізовий режим. мене бачу трагедію головне завдання: завтра змогли їх прийняти, змогли комітетах… закликаю фракції, комітетах були депутати. буде бойкот комітетах, завтра неLбудемо мати залі достатньої кількості голосів прийняття тих рішень, буде найбільший найважчий удар Україні.
 колеги, завершили обговорення даному законопроекту. поставлю сигнальне голосування, якщо немає достатньо голосів, його теж перенесемо  розділ "по раніше обговорених".
 прошу зайти зал приготуватися голосування.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій щодо засудження триваючої агресії Російської Федерації проти України. Сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-117
 Переносимо питання завтра розділ "по раніше обговорених".
 колеги, маємо один законопроект, можемо обговорити сьогодні. Отже, є проект Постанови Звернення Верховної Ради України, знову таки, парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій зв'язку із загрозами життю заручників, утримуються російськими бойовиками території окремих районів Донецької Луганської областей. Доповідач – Ірина Геращенко. запрошую її доповіді. Пані Ірино.
 Чомусь нічого неLчути. Включіть мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, разом нашими колегами Комітету питань євроінтеграції, прав людини закордонних справ підготували звернення Верховної Ради  України парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій зв'язку із загрозами життю заручників, їх утримують проросійські бойовики території окремих районів Донецької Луганської областей.
 Під час роботи гуманітарній підгрупі мінської тристоронньої  контактної групи користуємося офіційною інформацією Служби безпеки України, щотижня оновлюється. цієї інформації списку заручників знаходиться 137 українців. цивільні, військові, 10 цих людей знаходяться тюрмах Російської Федерації, числі серед них наша колега Надія Савченко.
 очевидно, шостий пункт Мінських угод вимагає звільнення всіх незаконно утримуваних осіб, вже давно громадяни України, незаконно утримуються бойовиками, мали бути свободі, мали бути своїми родинами.
 насправді, колеги, мені здається несправедливим факт, наші міжнародні партнери, стільки уваги приділяють Мінським угодам, першу чергу це, очевидно, безпековому блоку Мінських угод, само неLвиконуються. Дуже багато дискутують політичний блок Мінських угод, стосується змін Конституції можливості проведення виборів цих територіях, модальності цих виборів. третьому п'ятому десь плані залишається гуманітарна ситуація окупованих територіях невиконання гуманітарного блоку Мінських угод. Зокрема шостого пункту, стосується звільнення заручників, сьомого пункту, безперешкодної роботи міжнародних гуманітарних місій території, постраждала конфлікту.
 Днями з'явилися шокуючі своїм цинізмом заяви  представників званої ОРДО, заявили, цій території начебто діє кодекс кримінальний, базується кодексі неіснуючої країни – СРСР, може використовуватися, застосовуватися військовополонених, їх назвали, смертна кара. своїм цинізмом заява, абсолютно коригується із відповідними заявами ІДІЛ, само погрожують всьому світові застосовувати смертну кару заручників. ІДІЛ, їх ватажки, терористи роблять заяви,  світ жорстко реагує. тут, уявіть собі,  неLпочули жодної реакції ані Російської Федерації, само є підписантом Мінських угод,  ані від  ОБСЄ, яка  само є координатором діалогу мінському форматі, ані Ради Європи, членом Ради Європи числі  є Російська Федерація, значить країни,   входять Ради Європи, мають   жорстко засуджувати будь-які натяки можливості застосування  смертної кари, ані інші країни Європейського Союзу.
 тому, колеги,  пропонуємо, український парламент звернувся наших партнерів з  пропозицією, безпековий гуманітарний блоки Мінських угод, вони  є першочерговими. Без виконання   гуманітарних пунктів Мінських угод неLможемо рухатись далі. будь-які натяки, будь-які  заяви  можливість жорстокого поводження тортур, застосування  негідних методів заручників, мають  отримувати  жорстку реакцію всього світу.  кричить тільки Україна. тому, звичайно, ганебно, обговорюємо таку важливу заяву  напівпорожньому залі. немає пояснення нашим партнерам коаліції, неLприсутні цій залі, таким є їх відповідь вчорашній фарс у  парламенті. що, мені  здається, кожен депутат  сам несе свою відповідальність за  те, працює, те, рішення приймає, те, політичні   питання обговорюємо дискутуємо залі сесійній. вважаю, маємо, насправді, неLтільки обговорити  питання, не  тільки четвер під  час голосування парламенті дати голоси звернення, звертатися наших партнерів, числі  під час  всіх наших спілкувань міжнародними організаціями, посольствами дуже важливим меседжем: неприпустимо світові не  звертати увагу  гуманітарну кризу окупованих територіях Криму, неприпустимо  світові робити вигляд, заяви, носять тільки такий  характер шантажу відношенню України, до  заручників, родин заручників. їх розглядаємо, дуже  серйозний  сигнал загрозу, дуже реальну  загрозу життю  наших громадян. вимагаємо всіх міжнародних гуманітарних організацій, країн демократичних само дати цьому оцінку, неLробити вигляд, неLпрозвучало. Більше того, заяви роблять люди, називають себе уповноваженими, там, прав людини, мають захищати гуманітарний підхід питань вирішення проблеми звільнення заручників.
 остання тема, якій хочу само привернути вашу увагу, - недопуск місій Міжнародного Червоного Хреста окупованих територій вирішення двох ключових питань: звільнення заручників, пошук зниклих безвісти, ідентифікація загиблих.
 списку само зниклих безвісти нас рахується інформації Служби безпеки України 700 громадян, цивільні, військові. очевидно, завдання держави знайти кожного, вшанувати пам'ять кожного. Якщо неLмаємо доступу окуповані території, вимагаємо, місія Міжнародного Червоного Хреста, гуманітарна організація, має сторічний досвід такої роботи були допущені окупованих територій, долучитися цієї важливої роботи пошуку зниклих безвісти звільнення заручників. Прошу підтримати ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується… Без співдоповіді, так? Чи… Ганна Миколаївна, виступите? співдоповіді запрошується Гопко Ганна Миколаївна. комітету, ласка, коротко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня. день ратифікацій міжнародних документів приймаємо 2 цих важливих звернення.
 Перше. Напередодні другої злочинної анексії Криму Російською Федерацією хочемо звернутися парламентів іноземних держав, Парламентської асамблеї міжнародних організацій зв'язку загрозами життю заручників, утримуються російськими бойовиками території окремих районів Донецької Луганської областей.
 хотіла використати можливість цієї трибуни сказати, дуже важливо ратифікувати Римський статут. одне важливих наших міжнародних зобов'язань того, через Гаагу засудити злочини, були проти українського населення.
 хочемо закликати парламенти іноземних держав сказати, тиск Росію має бути продовжено. потрібна єдність того, допомогти тим полоненим, зараз є, тим заручникам, ДНР ЛНР -  ці терористи, злочинці, - неLзнущалися, неLкатували тих людей. дуже важливо, український парламент працював. Чому важливо? Тому, стільки людей чекають звільнення, чекають того, українська держава була успішною. Бо, стаємо суб'єктами, нами рахуються. сідаємо стіл перемовин, дослуховуються. наші вимоги, знаходять якусь реакцію якусь  відповідь. хочемо вимагаємо Російської Федерації підтримуваних нею незаконних збройних формувань припинити збройну агресію проти України виконати свої зобов'язання.
 І, колеги, дуже хочеться, люди, зараз знаходяться полоні, могли відчувати, тут, Києві, є достатня кількість тверезо мислячих людей, розуміють скільки важливо збереження їхнього власного життя, того, держава Україна стала могутньо уціліла, працювали разом. хочеться закликати політичні сили взаєморозуміння, завтрашній день був днем парламентської ефективної роботи, ми  могли ухвалити звернення, ратифікації, неLвистачило часу неLвистачило голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання доповідачів? Давайте перейдемо виступів відразу. Є згода загальна залу. Зараз нас будуть виступи фракцій. прошу провести запис. мав бажання виступити, прошу записатись виступи фракцій, ласка.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. знаєте, все-таки сором: нема ніякого АТО - триває війна. маємо тисячі загиблих. окопах, там, сході, кращі сини цієї країни, кожен день ризикують життям, здоров'ям свободою. Багато лишився живим здоровим, потрапив полон. Над ними відверто знущаються, бачили це  відео. виходить: діти цієї країни можуть поїхати фронт захищати її, інші,, яких делегували парламент, неLможуть  прийти роботу.
 Подивіться, приймаємо історичне, важливе рішення звернення до  парламентів інших держави щодо наших героїв, зараз полоні  московських окупантів, зал парламенту  пустий. можуть воювати, інші навіть неLможуть роботу прийти.
 свято вірю, що  цьому залі, хоч нас неLбагато, підтримають рішення, ну, крім, є трошки "ватників", сидять, лівому кутку, знаєте.
 Водночас хотів підтримати Ганну Миколаївну щодо ратифікації Римського статуту. давайте будемо  чесними, маю моральне  право говорити: оскільки  наша фракція Радикальної партії, депутати є співавторами Постанови ратифікацію, якщо буде вольове  рішення двох великих фракцій, які  люблять говорити, при всій повазі, патріоти, які  демократи, рішення  приймемо один день. Вольового рішення ні  Президента, двох мегафракцій поки немає. саме оцей позор відбувається, що  досі неLратифікували Римський статут.
 Щодо шановної першої доповідачки. знаю, скільки зусиль докладаєте, врятувати ваших полонених. знаю, важка робота, сам зараз займаюсь порятунком мого земляка Петра Ярошевича із Здолбунова, 128 бригади, який  9 лютого 2014 року потрапив у  полон московських окупантів біля Логвиново.
 Водночас якось дивно чути, наші хлопці полоні, Москва не  виконує Мінські угоди. Москва неLвиконує нічого, обіцяє. країна ментальних брехунів, де  влада завжди бреше. Брехали  всьому світу царі, брехали всьому генеральні секретарі, брешуть усьому світу звані Президенти, яких замашки іванів грозних.
 Геніально Бісмарк казав, нічого неLпомінялося: угода, підписана Московією, неLварта навіть папірця, на  якому підписана. Мінські угоди показали свою неефективність.
 закликаємо повертатися будапештського формату переговорів. Усі держави, ми, вини мого земляка якого мені  соромно, Леоніда   Кравчука, відмовились від  ядерної зброї, держави під час Будапештського меморандуму давали певні гарантії безпеки. зобов'язані їх виконувати. дивуємося, їх неLвиконують, самі неLпіднімаємо питання, замість будапештського  формату маємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте. Завершуйте.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Чим швидше, поки Україна неLвідмовиться мінського формату переговорів, поки триватиме ганьба, полонених, жаль, буде більше більше. Давайте будемо чесними перед самими собою.
 знаю, багато людей цьому залі підтримували Мінські угоди неLкон'юктурно, щиро. помилка. Будьте сильними людьми, визнайте її, разом нами вимагайте повертатись формату будапештського меморандуму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Гуляєв, партія "Відродження". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа партии "Відродження".  Группа наша, конечно же, будет поддерживать эту постанову. Но, конечно, как уже здесь говорят, когда такие важные законы принимаются, постановы принимаются, зале, практически, нет людей.
 мне, конечно, со стороны интересно наблюдать, когда депутаты коалиции, которые пробыли больше года коалиции, как было удобно, когда сами ставили это правительство, сегодня переносят это политическую плоскость говорят…
 хочу сказать, политическая партия "Відродження" единственная партия, когда… которая имела смелость сказать самом начале, мы неLбудем принимать участие этом "цирке". мы неLголосовали вчера неL"недовіру" правительства, неLотставку правительства неLголосовали, другие, которым было удобно быть коалиции, сегодня говорят, мы будем выходить, виноваты этом партия "Відродження", остальные партии. Надо собираться зал работать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Бакуменко зараз, "Блок Петра Порошенка", Олександр Борисович Бакуменко.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Прошу передали слово Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! Олексій Гончаренко, фракція "Блок Петра Порошенка". Зрозуміло, наша фракція підтримує звернення цю постанову. особисто, провівши півдоби московському полоні, ну, незабутні відчуття, повірте. ті  хлопці, місяці, вже роки деякі, знаходяться заручниках путінського режиму… маємо зробити все, можемо, хоча зробити звернення. мінімум, зобов'язані зробити.
 хочу сказати інше. відбувається зараз залі парламенту? раз: народних депутатів залі парламенту нема. нас, ну, максимум, максимум, нас 70 чоловік, максимум... О, правильно, треба, люди знали імена.
 звертаюсь головуючого. прошу тим іншим чином, перший варіант – провести позачергову реєстрацію присутніх. Другий варіант – провести голосування, проголосували за... того був пункт порядку денного, проголосували лише сигнально, неLпобачили голосів пішли далі – неправильно. Давайте зробимо голосування, кожний, знаходиться залі, його прізвище було видно саме головне – всі, невідомо знаходиться зараз роблять, їхні прізвища були видні, кожна людина, кожен виборець міг спитати: мажоритарник, списочник, був, чому роботу неLходиш, чому маю йти роботу, тобі щось неLподобається? Чому лікар йде роботу подобається йому завідуючий відділенням, неLподобається? комусь неLсподобалося, відбулося вчора неLбудемо ходити роботу. Мені тоже неLсподобалося, відбулося вчора, що, сюди ходжу ради Яценюка і  ради кого?
 прошу головуючого поставити питання саме голосування будь-яким результатом, хай прізвища убудуть видні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене було звернення, мушу відповісти. потім дам слово, мушу відповісти. Отже, вже говорив, раз повторюю, дуже прошу полум'яні промови засіданні фракції.
 Тепер приводу організації роботи парламенту, хочу спитати вас: було правильно, якби подібне звернення провалили парламенті? Розумієте, повинні мати теж відповідальність. звертаємося Європейського Союзу, треба собі тільки уявити, якби нас дивилися Росії, сказали би: парламент неLнабрав голосів звернення – визнати Росію агресором. Тобто повинні мати теж високий рівень відповідальності. переношу питання завтра, дає змогу завтра рішення прийняти, неLвиставляти себе сором, хай навіть будуть винні ті, неLприйшли роботу.
 найголовніше: проводимо сигнальне голосування, відображається вашій електронній системі. маєте доступ того, побачити всіх тих депутатів, присутні, озвучити, показати продемонструвати. Зараз нас йде розгляд останнього питання, 15 хвилин закінчення нашої роботи, маємо змогу зараз питання обговорити, завтра його одну хвилину прийняти. людина, організовує роботу Верховної Ради, думаю, йдем самим правильним шляхом. депутатів звертаюся, проводили таку само роз'яснювальну роботу фракціях. буде правильним. Дякую.
 ласка,  Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України!  громадяни України, нас дивляться! Ну вже самі бачите,  скільки  народних депутатів є присутніми залі, хочу пояснити громадянам України, йде мова те, підійшли до  чергових торгів зараз відсутні народні депутати України  просто коаліції, виторговують собі нові, хороші, доходні ресурсні місця  новому уряді, буде колись створюватися. хотілося би, народні депутати України виконували свій конституційний обов'язок працювали своєму робочому місці.
 тим, має досвід попередніх скликань Верховної Ради України  хочу нагадати, взагалі-то середа – був день… колись пропонувалося,  був день опозиції, ставилися  закони, вносить опозиція, досвід показує, середу практично вірогідність  "проходження" закону, нього було проголосовано 226 депутатів, дуже маленька, середу взагалі-то народні депутати, сьогодні, неLдуже полюбляють ходити до  сесійної зали. саме мене виникає здивування того, є ініціатором  внесення саме середу таких важливих, життєво важливих питань  України, для  українського народу, стосується долі наших громадян,  долі наших хлопців, стали силу об'єктивних суб'єктивних обставин військовополоненими особами, незаконно утримуються.
 Тому  дуже закликав народних депутатів України, хоча поваги цих людей, їхньої долі, бути Верховній Раді України, обговорювати це  питання голосувати.
 наступне. чую дуже дивну  річ, голова комітету Верховної Ради України каже: "Шановні, треба внести ратифікацію Римський статут". Дорогі друзі, чому вчора, звіт уряду слухали, так, хтось вас неLвідкрив вашу Коаліційну угоду неLпобачив, одним перших пунктів вашої Коаліційної угоди, якій вже рік, є ратифікація Римського статуту?
 мене питання вашої совісті сумління вашого. виконання вашої Коаліційної угоди? внесений ратифікацію Римський статут? друзі, будьте хоча чесними перед тими людьми, дивлять нас, неLобманюйте їх. говорите одне, думаєте інше, робите абсолютно третє.
 наступне. колеги, чую, неLтреба виконувати Мінські угоди. Дорозі друзі, да будьте трошки відповідальними, світ визнав Мінські угоди. Сполучені Штати Америки, згадайте, Віце-президент Сполучених Штатів Америки сказав дослівно, альтернативи Мінським угодам немає. країни Європейського Союзу... Чому 10 законопроектів, імплементують Мінські угоди, неLрозгляді немає навіть порядку денному Верховної Ради України? Чому? якщо завтра, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 вийшла "Батьківщина" коаліції, так. Завтра... ну, об'єктивних обставин немає "Самопомочі". відчуваю, завтра "Самопоміч" вийде коаліції. Тобто, можливо, завтра почнеться відлік 30-ти днів каденції цієї Верховної Ради України. давайте вже хоча виконаємо свій обов'язок - ратифікуємо Мінський статут, внесемо розгляд 10 законів, імплементують Мінські угоди, того Україна рухалася вперед оця коаліція війни таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. нас 10 хвилин завершення нашої роботи. Тих 10 хвилин пройдемо останній етап обговорення. виступи народних депутатів. має бажання виступити, прошу підготуватися запису. 10 хвилин виступи народних депутатів. завершуємо обговорення. Приготувались, так? Прошу провести запис, ласка. Андрій Іллєнко, ласка, місця. 
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Михайло Головко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому? Головко, Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". народні депутати, глядачі радіослухачі! Дійсно, дуже прикро виступати напівпорожньому залі, навіть немає 100 народних депутатів, проблема кричущої безвідповідальності всіх фракцій дисципліни говорить те, парламент практично збанкрутував, суспільства народної довіри вже неLмає. особливо вчорашніх подій.
 хочу сказати декілька слів закон, розглядаємо. дуже важливий законопроект і, дійсно, мали звернутися міжнародних представників. хочеться підняти тему Мінських домовленостей формат переговорів діючої влади, сіла стіл перемовин Путіним, нав'язує зміни Конституції витримувати якісь вимоги. перед тим, починати звертатись якісь санкції агресора закликати, мав нас підтримати світ, маємо, першу чергу починати себе. 2 роки війни – неLАТО! АТО Франції тривало одну добу. одну добу перекрили кордони, зачистили територію, знищили всіх терористів. нас 2 роки відбувається війна, гинуть тисячі кращих синів доньок України. от, враховуючи цю війну, є сході, наша держава неLспромоглася застосувати санкції агресора. Польща перекриває рух російських фур, Україна цього неLможе зробити.
 вже більше року часу зареєстрували закони, проголосувати вимагаємо: скасувати діяльність, взагалі заборонити діяльність російським банкам, російським фірмам, їхньому капіталу, працює Україні, фінансує тероризм, фінансує війну сході української держави. уряд, парламент неLспромоглися поставити закони голосування проголосувати. хочемо, Європа Америка застосовували санкції Росії агресора, самі жодним чином нічого неLзробили цього. Навпаки йде контрабанда, йде суцільний договорняк, йде кришування торгівлі зброєю всім іншим. тим звісно займається Міністерство внутрішніх справ чолі Аваковим, інші високопосадовці. говорити, відбувається явний фарс, нас немає цілісної позиції держави щодо агресора. повинні спершу починає себе. впихують оцей Донбас, цю гангрену, має розкласти українську державу. заставляють нас вводити амністію терористів, час, знущаються наших, проти наших солдатів, яких практично вбивають показово, публічно. нас заставляють голосувати амністію, зміни вносити Конституцію. дії можемо вважати виключно зрадою.
 наша політична сила закликає підтримувати таку ратифікацію, і, звісно ж, вимагаємо таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВКО М.Й.  …що своєю бездіяльністю, своєю… те, неLходите роботу, пришвидшуєте процес розпуску цієї Ради, цього парламенту, негайного, потрібне, суспільство вимагає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мартовицький передає слово Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". депутати, раз цієї трибуни імені "Опозиційного блоку" звертаюся вас усіх. стоїмо порозі великої політичної адміністративної кризи Україні. кону неLпитання політичних амбіцій існування політичних блоків. нас давним-давно вже суспільство неLідеологічне. Ідеологічних партій немає. Є технологічні проекти.  кого більший рейтинг, кого менший  неLповинно стояти порядку денному. порядку денному – криза урядова, криза парламентська. є руку зовнішній агресії. хоче розпалювати ситуацію, просити виводити вулицю простих непростих людей, це, власне, діє руку зовнішній агресії.
 закликаю усіх цьому залі припинити один одного принижувати. 
 неLзнаю, кого мають увазі "ватниками", мушу  сказати, тут  стільки  "валянків" сидить, що  "вата" порівняно тим - просто якесь досягнення.
 тепер, стосується суті обговорюваного питання. колеги,  потрібно зрозуміти, голосуючи  постанови, неLвирішуємо основного питання –  припинення війни. Війна відкидає Україну дуже далеко. знаєте комусь, можливо, шкода, соромно Кравчука, скажу: першого президента треба всім дякувати. Утримувати  Україну таких кордонах без єдиної краплі крові, наступний  президент, вмів тримати баланс,  треба вміти. мене враження, що  президенти України   закінчились Кучмі Кравчуку. невідомо Петро перший стане  Петром великим. Сьогодні    від  його позицій дуже багато залежить цьому парламенті.
 Повторюю позицію "Опозиційного блоку".  визнали роботу негативною,  незадовільною настоюємо цьому. ми  неLбудемо дозволяти нашими руками вирішувати кадрові  проблеми, призначили, ви, ласка, їх ліквідовуйте. чого привела війна? Люди добрі, було. Рейтинг Bloomberg. знають, Bloomberg.  Українська економіка входить  п'ятірку   нещасних економік світу. Заключення  Міжнародного альянсу інтелектуальної власності, об'єднує  7 найбільш  асоціацій  американських  виробників контенту, Україну визнано найбільш піратською країною світі. Люди добрі,  відбувається, коаліція взяла себе відповідальність цій залі.
 знаєте, чому  сьогодні  єдності нема? неLможете сказати, опозиція  продержавницька   ні, завалили Закон "Про опозицію". Поверніться  до   європейської норми, проголосуйте Закон опозицію, будете мати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М.
 коаліція буде мати право говорити, що  її програма є  проєвропейська,  йде до  європейської спільноти. завтра  там  опинитесь захочете бути, законодавчої підстави   нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій  Лозовой  передає  Володимиру Парасюку слово. ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 неLзнаю, кому пан, кого звертався, ну, "Опозиційному блоці" сидить двоє чоловік. хочу звернутися людей, віддає голоси "Опозиційному блоку": оце ваші захисники, які, там, голосують Шокіна, вчора дали 8 голосів звільнення уряду.
 тепер те, наболіло. знаєте, вміють дуже добре поїхати додому і, відкривають пам'ятники Небесній Сотні героям АТО дуже вміють добре говорити російську агресію, дуже вміють добре розказувати героїв, патріотизм. Тільки щось забули, наші герої вже скоро їсти неLбудуть мати. щось забули маємо відповідати питання, ставлять родини загиблих. Чому російські фури мають зупиняти активісти? Чому Крим мають блокувати тоже активісти? Чому російські банки працюють? Чому російський бізнес неLіснує, розвивається? Чому Україні тільки бізнес Президента розвивається, інший бізнес, неLмає можливості розвиватися? Вот, забуваємо говорити. забули. тільки вміємо приватизовувати певні явища цьому суспільстві ними маніпулювати. От, дійсно, просто поверніть камеру подивіться, сидить. Оце слуги народу, решта, є? пропали зараз?
 Тепер хочу сказати, приймали уряд говорили те, несемо відповідальність. ваша відповідальність? Шановні, його призначили? Вони, кажете, розкрадають кошти, неLроблять реформи. А. повинен нести відповідальність? Та, повинні нести відповідальність, ті, нажав кнопку "за" рік тому, ті, вчора неLнажав кнопку "за" їхню відставку, неLнажав кнопку, повинні нести відповідальність. Ось, є правда, неLвиходити високопарними гаслами відбиватися. Ось, реальність.
 нашого заступника спікера. Пане Андрій, ласка, неLманіпулюйте ситуацією. потрібно, 10 раз ставите переголосування, а, потрібно прийняти якесь рішення, дійсно потрібно Україні, дуже швидко закриваєте питання. чомусь неLрозказуєте, країні політична криза.
 Так, країні політична криза. суспільство повинне знати, суспільство потребує основного – правди.
 увагу. Андрію Лозовому, передав слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене було звернення, відреагую. Знаєте, просто можу сказати свою оцінку кризи - розбігаються бачення стратегічних напрямів держави, нас є стратегічних напрямках різне бачення. говорю своє, загальне політологічне бачення.
 нас зовнішній політиці українська влада: Президент, уряд, парламент, парламент першу чергу, - більшості займає проєвропейський напрямок. єдині напрямку зовнішньому: оцінки агресії Росії, нашого європейського вибору. вважаю, внутрішній політиці стратегічних напрямках: вступ НАТО, підтримка української армії, - є єдиними.
 просто говорю аналіз кризи, вважаю, криза є тоді, є ідейні розбіжності, а, вибачте, неLкадрові розбіжності. є кадрові розбіжності, оцінюю неLкризу, оцінка боротьба інші крісла. моя особиста оцінка. просто дав відповідь пану Володимиру, питався.
 Іще одне. неLставлю питання голосування кілька раз. Ну, пане Володимир, пояснював: провалити закони є неправильно, є недобре. відверто говорю: залі зараз немає голосів прийняття рішення, немає. проводимо важливу річ: проводимо обговорення, завтра неLвитрачали час обговорення тих важливих законів, змогли швидко проголосувати їх розділі "пПо раніше проговорених питаннях". Власне, є суть зараз нашої роботи, нашої дискусії.
 казав свою оцінку те, неLприсутні депутати є. неLбуду вже її повторювати. двічі говорив цю оцінку. зараз проводимо важливу частину парламентської роботи. Обговоривши законопроекти, завтра будемо мати змогу швидко ефективно їх приймати залі Верховної Ради України.
 даному законопроекту, ласка, 30 секунд, пані Ірина.  тільки скаже свою думку пані Ірина, може, навіть сигнальне неLбудемо ставити - відразу перенесемо. ласка, 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 це, неLпостанова, можна ставити сигнальне голосування. Я, по-перше, хочу відреагувати виступ пана Лозового. герой України  Ярошевич є тих списках, Україна вимагає подає, того було звільнено його його  колег полону. І, власне, це,  дійсно, є заручник, наше завдання – звільнити його його героїв.
 хочу раз акцентувати увагу, колеги, що  під час обговорення вже забули йшлося, апелю вас просто, маємо  звернутися всіх парламентів  світу, всіх наших міжнародних партнерів вимогою  підтримати Україну  вимозі виконувати  гуманітарні аспекти Мінських угод. Кожен заручник має бути  звільненим - завдання України. має допомогти світ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино.
 вашого дозволу, я  неLбуду навіть ставити  сигнальне голосування, один раз, десять. просто  переносимо питання завтра розділ "раніше обговорених".
 колеги, хочу наголосити важливу річ: завтра нас  знову таки, мою думку, ключові питання євроінтеграції, по  отриманню безвізового режиму.
 комітети 15 годині. закликаю фракції максимально мобілізуватися, щоб  був комітетах   кворум, завтра  могли прийняти рішення. моє глибоке  переконання, є визначальне  питання, побачити, є парламенті європейська  коаліція, немає парламенті європейської коаліції. Завтра буде виклик для  всіх нас, дуже прошу  всіх бути максимально мобілізованими, завтра прийти-  взяти участь роботі парламенту.
 Хочу оголосити, 15  годині сесійній  залі Верховної Ради відбудуться парламентські слухання тему: "Стан дотримання прав внутрішньо переміщених осіб громадян України, проживають тимчасово окупованій території України території, неLконтрольованій українською владою зоні проведення АТО".
 сьогоднішнє ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра ми  продовжимо 10 годині, але  обіду важливі комітети. Дуже прошу  закликаю депутатів взяти участь  комітетах, особливо в  тих, будуть розглядатись закони візовій  лібералізації. Дякую. побачення.  
  