 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 травня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений Регламентом перерви, завершений. прошу заходити зал займати робочі місця. прошу приготуватись продовження нашої неLлегкої, такої потрібної країни роботи.
 Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутаті, усі заходили зал. ласка. прошу заходити зал займати робочі місця. Колеги, прошу приготуватись реєстрації. Заходити зал приготуватись реєстрації. ласка.
 колеги,  готові  реєстрації? колеги,  прошу народних депутатів України підготуватись реєстрації. колеги,   заходимо, заходимо зал. Прошу приготуватись реєстрації.  ласка, давайте  ще  хвилину, хвилину заходимо зал.  почекаю.
 Колеги,  готові реєстрації?  Хвилину. Добре, хвилину почекаємо. Прошу заходити зал. Закликайте, Секретаріат Верховної Ради,  закликайте   депутатів заходити зал.
 Колеги, прошу підготуватись реєстрації.
 колеги! Колеги, прошу провести реєстрацію  народних депутатів  України прошу  зареєструватись,  ласка, прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 залі зареєстрований 371 депутат.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, хотів порадитися вами. нас конкуренція блокуванню трибуни. хотів бути більш уважними послухати мене. Зараз нас наступний порядку денному є розділ другому читанні, надважливий законопроект 4288, проект Закону особливості здійснення закупівель товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони. прошу тиші уваги, колеги. фракція "Самопоміч" просить перенести його розгляд, неLвстигли ознайомитися. Так? 4288. вівторок.
 Але, колеги, чому хотів порадитися? Цього питання невідкладно чекає українська армія. Іванчук згоден розглядати. Розглядаємо. можемо почати розгляд його? серйозно питаюся. Тобто категорично заперечуєте, розглядали його зараз? Давайте мабуть послухаємо позицію голови комітету Іванчука Андрія Володимировича цього приводу. що, наголошую раз, 5 днів зупиняємо забезпечення наших хлопців фронті передовій. надзвичайно важливе болюче.
 мене дзвонив міністр оборони, керівник Генерального штабу, командуючий Національною гвардією, величезна кількість волонтерів проханням вимогою розглянути законопроект.
 Колеги, хотів би, давайте хвилину фракціях, можливо, обміняємось думками, фракції готові підтримати законопроект 4288, надто є важливий. попрошу хвилині фракцій, обмінялись думками, бути, є готовності, могли його підтримати.
 "Блоку Петра Порошенка", 4288, буде… Вінник, ласка,  Вінник, одна хвилина слова. Вінник, ласка,  одна хвилина.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги! розумію, багато галасу сьогодні, незважаючи те, важливі законопроекти намагаємося розглядати. розумію, зараз перейшли розгляду законопроекту 4288, пов'язаного особливості закупівель товарів, робіт послуг забезпечення потреб оборони. пройшов друге читання комітеті, були подані поправки, багато врахованих, багато є зауважень. давайте приймати рішення, голосувати. армією неLможна зволікати, безпека нашої  держави. неLпитання, заради яких блокують трибуну. Поясніть людям окопах, неLможемо приймати доленосні рішення нашій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, вами повністю згоден. неLможемо питаннях національної безпеки оборони робити відтягування ставити під удар наших хлопців передовій. ставлю розгляд проект Закону 4288, проект Закону особливості здійснення закупівель товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони.
 запрошую до  доповіді… друге читання. ставлю… запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича, депутатів прошу підготуватись дискусії. Андрій Володимирович, прошу доповідайте, ласка.
 ласка,  Андрій Іванович, Андрій Володимирович, перепрошую, Україна чекає вашого слова.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! Комітет питань економічної політики своєму засіданні 11 числа розглянув порівняльну таблицю проекту Закону особливості здійснення закупівель товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони рекомендує прийняти даний законопроект  другому  читанні цілому редакції комітету.
 одностайність підтримки даного законопроекту обумовлюється чіткою злагодженою роботою народних депутатів всіх фракцій груп. складу обговорення  увійшли представники Міністерства оборони,  Міністерства економічного розвитку, Антимонопольного комітету, Міністерства внутрішніх  справ, Національної поліції, Національної гвардії.
 Робоча група опрацювала 117 поправок даного законопроекту, більшість яких була врахована. дуже авторам поправок, долучилися цієї роботи всім разом вдалося зробити даний законопроект більш кращим.
 Коротко нагадаю, під час обговорення Верховній Раді  України законопроекту основу першому читанні, депутати висловлювали побоювання щодо недопущення корупційних факторів при реалізації закону разі його прийняття. зв'язку цим законопроекті,  підготовленому другого читання, запропоновано окремий механізм відокремлення закупівлі робіт товарів послуг відкритими торгами  оборонними закупівлями. механізм буде полягати наступному, при плануванні закупівель замовниками, застосовуватимуть закон, річному плані закупівель інформація оборонні закупівлі буде  відображатися окремими позиціями, тобто чітко будемо розуміти, оборону закуповується, ні. Річний план знаходиться відкритому доступі, бажаючі можуть побачити, буде закуповуватися саме оборонних цілей.
 Особливу увагу також, народні депутати, приділено питанню запровадження відповідальності неодноразове порушення учасниками процедури закупівлі умов договору учасників, ну, звана, "фіктивна участь". знаєте, є фіктивні компанії, спеціально йдуть конкурс, пропонуючи необ'єктивні ціни того, зірвати процес закупівель. другом читанні метою запобігання можливості затягування здійснення закупівель учасниками шляхом подання позовних заяв суду  запропоновано встановити скорочені терміни розгляду судами таких спорів: 2 дні. Відповідні зміни пропонуються Кодексу адміністративного судочинства.
 розумієте, якщо закон зараз приймемо, стане неможливо маніпулювати державними закупівлями оборонному комплексі. Хочу зазначити…   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 ІВАНЧУК А.В. Хочу зазначити, змінами кодексу запроваджується прецедент щодо спеціального режиму розгляду судових справ скорочені терміни.
 наголошую, законопроект – вперше, -  має дію часі. Законопроект, даний законопроект буде діяти лише період запровадження надзвичайного стану, воєнного стану, особливого періоду антитерористичної операції. нас країні закінчиться біда, закон неLбуде діяти будуть користуватися тільки Законом прозорі закупівлі.
 дуже прошу, народні депутати, народні депутати всіх фракцій груп. нас комітеті були представники всіх фракцій, закон стосується оборони нашої країни. дуже прошу підтримати редакції, запропонованій комітетом, комітету дати доручення при підписанні даного закону врахувати техніко-юридичні правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги! Дякую, Андрій Володимирович, була сильна доповідь.
 колеги, нагадаю, законопроект стояв Верховній Раді України, була вимога багатьох наших фронтовиків, приймали його основу цілому. мене головуючого підійшло ряд депутатів повідомили, мають правки. повній процедурі правки надійшли комітет, пропозиції, усіх депутатів були розглянуті комітеті процедури, закону.
 Учора дав доручення голові комітету, невідкладно закон був розглянутий. вчора комітет його розглянув, таблиця була вивішена сайті Верховної Ради України. неLможемо відтягувати питання надалі. питання національної безпеки оборони. дуже прошу усіх депутатів відповідально підійти обговорення. обговоримо його повній процедурі, належить Регламенту. дуже прошу неLвводити політичні маніпуляції питання захисту нашої держави окупанта наших хлопців передовій. дуже прошу відповідальної  і  чесної дискусії.  І, , переходжу тих правок, були відхилені. прошу депутатів, особливо авторів правок, підготуватися обговорення.
 перша правка народного депутата Черненка відхилена. наполягає Черненко? Черненко неLнаполягає.
 Яку? Скажіть зразу, правка. 2-а правка. ласка,  мікрофон народного депутата…  У нас залі є традиція  неLкричати місця, брати слово мікрофону говорити. Включіть, ласка,  мікрофон депутату Войціцькій, хай скаже свою думку всій Україні, неLтільки головуючому. ласка,  включіть мікрофон. 
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дуже дякую, пане головуючий. вимагаю поставити підтвердження  2-у правку пана Іванчука.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  голово комітету, прокоментуйте цю пропозицію.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! 2-у поправку нема смислу ставити підтвердження нема смислу взагалі неї дискутувати, означає… Суть цієї поправки: привести, вдумайтесь, відповідність нумерацію тексту законопроекту оформити текст правилами нормотворчої техніки.
 проти цього, неLрозумію. навіщо ставити дану  поправку підтвердження?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутат Войціцька наполягає своїй позиції. Так? ставлю голосування підтвердження 2-у правку народного депутата Іванчука.
 підтримує 2-у правку Іванчука, ставиться підтвердження, прошу… Почекаємо, поки Андрій Володимирович повернеться виконає важливу місію голосування. підтримує підтвердження 2-ї правки народного депутата Іванчука, прошу голосувати. Колеги, голосуємо. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-159
 Правка неLпідтверджена.
 Наступна правка 7 народного депутата Левченка.
 Пане Юрій, ласка, Левченку включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справді, під час доопрацювання законопроекту другого читання, повторного другого читання, комітет запровадив певний механізм річному плану, певним чином трошки усуває корупційну складову, говорив, представляв мій альтернативний проект, намагалася виправити моя правка.
 Проте річний план можна легко змінювати, нього можна вносити останній момент зміни і, власне кажучи, річний план сам можна поставити абсолютно товари, неLпритаманні оборонній діяльності країни захисту кордонів країни.
 наполягаю своїй поправці, чітко звузила критерії, яким працює закон, неLбуло цих розмитих критерій, зараз є загрози небезпеки державної незалежності України. критерія? Прошу додати, ласка, прошу додати 15 секунд, ласка. Додайте, ласка, 15 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте 15 секунд Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 неLбуло таких дивних критерій, загроза державній незалежності України, була чітка критерія, закон використовується виключно потреб оборони відторгнення безпосереднього нападу Україну.
 прошу поставити цю мою поправку підтвердження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, пане Юрій, закінчіть думку. Все, закінчив, так?
 Отже, пан Юрій наполягає тому, поставили її підтвердження, поправку номер 7.
 ставлю підтвердження 7 поправку народного депутата Левченка. підтримує…
 прокоментуєте, Андрій Володимирович, прокоментуєте?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пан Левченко, погляд, більш ефективний спосіб здійснення контролю закупівлями гарантованого забезпечення потреб оборони є передбачення річному плані закупівель окремих позицій тільки щодо оборонних цілей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, підтримує поправку номер 7 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. почули позицію комітету, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 14 народного депутата Пташник. Наполягаєте? Не наполягає Пташник.
 15 поправка народного депутата Черненка. наполягає Черненко? Не наполягає.
 16 поправка народного депутата Семенухи. Наполягає передає слово виступу Олені Сотник.
 ласка, включіть мікрофон Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, поправка наша Семенухою народним депутатом . стосується виключення із переліку, стосується цьому закону трьох органів виконавчої влади: Міністерства внутрішніх справ, Служби зовнішньої розвідки України Управління державної охорони України. Чому? Міністерство внутрішніх справ, неLмає жодного відношення АТО. Якщо включаємо перелік, фактично буде здійснюватися фінансування, точніше закупівлі апарат міністерства через цю спеціальну процедуру. Служба зовнішньої розвідки здійснює вже закупівлі спеціальним законом, більшість продукції є таємницею державною. стосується державної охорони, спроба вже внести відповідний законопроект була зроблена. антикорупційним комітетом законопроект був визнаний корупційним, служба охорони неLмає жодного відношення АТО неLздійснює функцію військову під час проведення антитерористичних операцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, прошу прокоментувати.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане голово, пані Сотник, перелічені органи є суб'єктами боротьби тероризмом, Законом України "Про боротьбу тероризмом". МВС, Міністерства внутрішніх справ, сказали, організовує матеріально-технічне забезпечення ресурсозабезпечення діяльності Національної гвардії, воює. окремі військові частини Служби зовнішньої розвідки розпорядники бюджетних коштів нижчого рівня мають право здійснювати закупівлі товарів гарантованого забезпечення потреб оборони децентралізовані закупівлі.
 стосується Державної служби охорони, спецпідрозділи Державної служби охорони, саме "Булат" приймають безпосередньо участь антитерористичній операції, саме війні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Народні депутати, Сотник Семенуха наполягають голосуванні, так? 
 підтримує поправку номер 16 Семенухи народного депутата Сотник, прошу прогосувати. 16 правка, підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 17 правка, народний депутат Левченко. наполягає? Наполягає. Включіть мікрофон. ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. хотів внести ясність щодо попередньої поправки щодо цієї поправки, пов'язана. Справді, вноситься цьому тексті зараз кінцевому читанні поняття річного плану. Справді. справді трошки покращує ситуацію корупцією.
 Проте, неLзмінюються критерії, яким формуються товари, вносяться річний план. Тобто далі лишається, далі лишається абсолютно невизначене поняття  "загрози, небезпеки державній незалежності України". Під таку, під формулювання можна прописати будь-що. Таким чином, використовувати закон того, обійти нормальні, нормальну систему закупівель.
 жаль, моя поправка номер 7 була провалена. цю поправку, зараз говорю, навіть немає сенсу голосувати. можна неLставити голосування. звертаюсь депутатів коаліції, того, закон буде прийнятий, подали окремий законопроект виправили цю корупційну неточність, проект працював виключно потребу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 проект працював виключно потреби нашої армії, неLлишалося жодних найменших корупційних шпарин, лишається велика корупційна шпарина, через можна виводити мільярди. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. неLнаполягаєте, пане Юрію? вам.
 18 поправка, теж Левченко.  ласка,  18 поправка. Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.  якраз цій поправці наполягаю голосуванні, що  поправка стосується того, пропоную забрати із сфери дії цього  закону… Нагадую,  закон, полегшує систему закупівель створює  спрощену  систему закупівель деяких органах. пропоную забрати  цього закону Міністерство   внутрішніх   справ.  цьому законі лишається  при цьому, неLпропоную  забрати, наприклад,  Національну поліцію, лишається цьому законі,  лишаються  інші органи. Міністерство   внутрішніх  справ певну  "організацію парасолька", керуючий орган треба звідси забрати, забрати навіть можливість через  цей  закон проводити, наприклад,  закупівлі дорогих  меблів для  кабінетів заступників міністра  Авакова наприклад  закупівля   через МВС, неLчерез Нацполіцію  закупівля рюкзаків через сина Авакова далі. прошу, ласка,  забрати Міністерство   внутрішніх справ цього  закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Левченко, нас закону, знаєте, неLрозумію, навіщо маніпулюєте, називаючи різні прізвища, Міністерство  внутрішніх справ організовує матеріально-технічне ресурсне забезпечення Національної гвардії України.  друзі, давайте будемо чесними, без цього пункту нас  взагалі  завтра стане питання, забезпечити Національну гвардію України. друзі, якщо  хочеться  цій  залі покритикувати міністра Авакова, давайте неLвикористовувати законопроект, захищає оборону країну для  зведення  якихось політичних рахунків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вашу державницьку позицію.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, вас купа поправок, зможете  будь-якій  них сказати  репліку. ласка. наполягаєте голосуванні? Пане Юрій? Наполягаєте. вас буде можливість виступити багато раз ще.
 колеги,  підтримує поправку 18 народного депутата  Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято. 
 Наступна – 21 поправка народного  депутата Черненка. Пане Черненко, наполягаєте. Ні, неLнаполягає. 
 Наступна поправка – 28 народного депутата Семенухи Сотник. Наполягає?  Кому слово? 
 Семенуха,  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Дана правка дозволяє суттєво зменшити  корупційні ризики. Фахівці сфері державних закупівель неодноразово звертають увагу, що  визначення очікуваної вартості предмета закупівлі є потенційною зоною корупційних ризиків чіткого алгоритму визначення  очікуваної вартості  неLіснує, відбувається власний розсуд  замовника. усунення саме цієї прогалини спрямована правка,  вважаємо, що  правка суттєво посилює даний законопроект. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, прошу прокоментувати.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, автор поправки пан Семенуха. зрозумійте одну річ, вами прийняли базовий законопроект публічні закупівлі, немає,   цим законом неLпередбачено методики. Тому, якщо зараз будемо щось міняти, встановить правові економічні засади, розбалансує два закони. неLможемо підтримати, хоча ідея правильна, якщо була базовому законі записана. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наполягаєте голосування? Наполягаєте. Так, ставлю голосування поправку 28 народного депутата Семенухи Олени Сотник.  підтримує дану поправку,  прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято. 
 Наступна відхилена поправка 37-а. Семенуха Сотник. наполягаєте? Так.
 Яка? 32-а. 32 поправка. Так, врахована, написано "частково". 32 поправка.
 Прошу Олені Сотник включити мікрофон,  ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, наша 32 поправка врахована частково, повністю є слідством директиви ЄС, яку, зокрема, числі маємо вимогу виконувати. директива прямо стосується особливостей закупівель сфері оборони, директива 2007 року. є пряма норма, стосується вимог, щодо документального підтвердження спроможності виконавців тендерними закупівлями здійснювати контракти. вимоги, перерахували, даною, через те, поправка врахована частково, значно звужені. просимо поправку врахувати цілому дуже просимо підтримати того, закон принаймні відповідав європейським стандартам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Андрій Володимирович, прокоментуйте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ні, давайте підтримаємо автора поставимо підтвердження, підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставиться голосування пропозиція поправку 32 врахувати цілому текст законопроекту. підтримує дану пропозицію Олени Сотник, прошу проголосувати. колеги, голосуємо, 32 поправка цілому, підтримує. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйняте.
 Пані Олена, бачу, є висока підтримка залу. перед самим голосуванням, можливо, раз поставлю її і, можливо, вийдемо позитивне голосування. 32 поправку нагадайте мені, ласка, добре? Дуже дякую.
 Наступна – 44-а, Семенуха.
 Добре, 35 поправка. Семенуха. ласка, включіть мікрофон, 35 поправка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, дана правка дозволяє суттєво зменшити корупційні ризики через унеможливлення використання прокладок під час тендерів, спрямована проведення положень законопроекту відповідність директиви ЄС. Простими словами, якщо генпідрядник сам нічого неLвиконує, роботи передає субпідряд, замовник зобов'язаний вимагати техніко-економічне обґрунтування аналізу щодо реальності виконання цієї прокладки, цього зобов'язання. відбувається тоді, субпідрядник виконує більше ніж 20 відсотків загального об'єму робіт. наполягаємо цій правці, оскільки дозволяє зменшити корупційні ризики. Прошу дуже підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Андрій Володимирович, прокоментуйте, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Андрій Володимирович, народний депутат! повинні зрозуміти, генпідрядна організація йде конкурс перемагає, тільки того може вибирати субпідрядні організації найбільш кращих вигідних себе умовах. моменту проведення цього конкурсу інформація неможлива наданні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наполягаєте голосуванні? Так. ставлю голосування пропозицію Семенухи щодо 35 поправки. підтримує його пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-125
 125 – "за". Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 37 Семенухи, ласка,  Олені Сотник включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, 37 поправка, була відхилена комітетом зв'язку тим, стосується захисту інформації можливості забезпечення секретності цієї інформації виконавцями контрактів. Комітет її відхилив через те, вважають, іншими законами питання врегульоване, нагадаю, закон є спеціальним, відповідно норми є спеціальні, суб'єкт його регулювання є особливо важливий держави дотримання державної таємниці є принциповим.
 своїй поправці виходили із статті 42 статті 7 Директиви ЄС 2009 року закупівлі сфері оборони, вимагається спеціальне гарантування обробки захисту інформації, отримується ході виконання цих військових контрактів. дуже прошу підтримати забезпечити гарантії, питання національної безпеки, є дуже важливим відсутність витоку інформації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Прокоментуйте Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народний депутат! Комітет економічної політики своїй роботі користується нормами законотворчої діяльності України. дана норма неLє предметом регулювання даного проекту закону. раз повторюю, порядок доступу інформації обмеженим доступом регулюється Законом "Про інформацію" Законом України "Про доступ публічної інформації". Тому  закон норми неLвписуємо, вже врегульовані іншими законодавством.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 наполягаєте голосуванні? колеги, прошу підготуватися голосування. підтримує  включення 37-ї поправки народного депутата Семенухи Сотник, прошу проголосувати.
 ласка, голосуємо. 37 поправка, Семенуха, Сотник, підтримує?
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято.
 Наступна правка 39-а народного депутата Семенухи. Включіть мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, дана поправка є дуже важлива, оскільки унеможливлює участь  у  державних закупівлях сфері оборони компаній, кінцевими бенефіціарами яких є фізичні юридичні особи, зареєстровані державі, визнана Верховною Радою агресором щодо яких вже застосовані санкції.
 неLможемо собі дозволити під час війни фінансувати агресора. нас має бути нульова толерантність цих питаннях. наполягаємо цій правці. Прошу поставити на  голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, ласка, доповідайте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! Дійсно, дуже важливе питання. Але  запропоновані положення неLє предметом правового  регулювання законодавства сфері закупівель. неLможемо його законопроект включити. перелік обмежувальних заходів, санкцій цих всіх важливих речей, говорите – застосування, скасування, внесення змін – визначається прийнятим нами Законом  "Про санкцій".
 Таким чином, комітеті врахували важливість вашої пропозиції, вважаємо, треба вносити дані зміни саме Закон "Про санкції" визначати конкретні країни, суб'єкти, яких можуть застосовуватися санкції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте 39 поправці?
 ставлю голосування 39 поправку народного депутата Семенухи. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-132
 132 – "за". Рішення неLприйняте.
 ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово. продовжую вести сесію, колеги.
 переходимо 46 поправки. народний депутат Черненко. наполягаєте? Не наполягає.
 Йдемо далі. 50 поправка, народного депутата Іванчука. наполягаєте? Не наполягає.
 55 поправка, народних депутатів Семенухи Сотник. наполягаєте? Не наполягає.
 59 поправка, народних депутатів Семенухи Сотник. наполягаєте? Не наполягають.
 Так, народний депутат Левченко… 
 Врахована частково 54 поправка. Народний депутат Левченко наполягає повному врахуванні. ласка, включіть мікрофон, 54 поправка, депутату Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Дякую. Власне кажучи, моя поправка стосується того, збільшити строки, під час яких діє, власне кажучи, процедура закупівлі. Так, справді, закон спрощену процедуру. Справді, строки мають бути скорочені зазвичай. Справді, зазвичай строки два місяці середньому виходять, те, пропонується цьому законі 5 днів, ну, вибачте, ласка, 5 днів – прямий корупційний чинник, дуже легко можна підлаштовувати конкурс під своїх людей, зможуть раптово щось підготувати, якщо знають, зараз буде оголошено, ніхто більше цього неLзнає. 5 днів – неLдостатньо всіх учасників ринку підготувати свої пропозиції.
 пропонував поправку 10 днів. Комітет зробив рішення цікаве: 1 день збільшив, 5 днів 6 днів. Ну, вибачте, ласка, 1 день збільшити цьому контексті? мою думку, зовсім неLпокращує ситуацію.
 прошу врахувати мою поправку цілому – збільшити строк 5 днів 10. одно спрощена процедура, достатньо всіх учасників ринку тоді, взяти участь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  голова комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В. 
 пані віце-спікер! Пане Юрій! Пане Юрій, вас звертаюся. добре говорите, забули саму основну ціль, вами ставили перед собою цьому законі. хочемо цю процедуру взагалі провести 14 днів, Юра. хочемо… виділили 14 днів, неLможем тільки одну операцію збільшити  його 10 днів. пішли назустріч, один день збільшили. ми  зажаті загальних рамках, ласка,  підтримайте ініціативу комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  підтвердження  поправки пана Левченка   повному обсязі голосування ставимо.
  
 
 За-92
 92 депутати, неLпідтримана.
 59 поправку пройшли. 
 58-а. чую. Зараз, її шукаємо. 58. ласка,  пане Левченко. Мікрофон Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну власне кажучи, 58 моя поправка  стосується того, залишити 5 днів, додати 5 днів строку процедури закупівлі, якщо раптом посередині процедури замовник змінює критерії. Ну, очевидно, потрібно, якщо змінюється критерій, знов-таки будуть під когось змінюватися. Те, пропонує комітет – 3 дні, це  буде недостатньо  того,  учасники  ринку могли підлаштуватися під змінені критерії. Тобто знов-таки будуть інсайдерську інформацію внутрішніх… своїх друзів давати інформацію, ми, хлопці,  завтра змінимо критерії, готуйтеся. бігом подасте  відповідну нову заявку. Решта неLбудуть знати, вони  неLвстигнуть підготуватися. таки  прошу поставити також  цю поправку на  підтвердження, було 5 днів учасників ринку, давала  можливість їм подати нові пропозиції разі зміни критерію. неLзмінює загальну концепцію закону. Все-одно лишаються короткі строки, лишається цих 2 тижні, тільки говорив Іванчук. забирається корупційна складова.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  ставимо підтвердження поправку 58 народного депутата Левченка повному обсязі.
  
 
 За-91
 Не підтримана поправка.
 59-а, неLнаполягають автори.
 60 поправка народного депутата Черненка. Не наполягає.
 69 поправка народного депутата Семенухи. Не наполягає.
 Наполягають. Воропаєв, "Опозиційний блок", 62 поправка. врахована, врахована!
  
 ІВАНЧУК А.В.  скажу, скажу, Юра, скажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 69-а, неLнаполягають.
 70-а, народний депутат Семенуха Сотник. Наполягаєте? Не наполягають.
 80 поправка народного депутата Вінника. наполягає? Наполягає.
 ласка, мікрофон народному депутату Віннику.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, колеги, взяв слово того, звернути увагу українського народу безлад, нас сесійній залі.
 знаєте, колись спікер Верховної Ради пан Парубій запропонував проводити виїзні засідання. Напевно, непогано було провести одне виїзне засідання, наприклад, десь зоні проведення АТО Авдіївці. впевнений, додало дисципліни сесійній залі. розглядаємо законопроект, надзвичайно потрібен підтримки обороноздатності нашої держави української армії. Українська армія, інститут, має найвищий рівень підтримки українському суспільстві, відміну Верховної Ради, між іншим, неLхочемо його підтримувати. стоїмо перед ризиком втратити законопроект.
 звертаюся всіх депутатів, знаходяться біля трибуни, числі Радикальної партії, декларую, підтримує обороноздатність держави, повернутися робоче місце проголосувати проект. Потім, якщо потрібно продовжувати політичні чвари, нехай вертаються, якщо зараз неLповернетесь місце, неLпроголосуєте законопроект, саботаж української держави...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 переконані, депутати під час голосування повернуться свої робочі місця підтримку 80 поправки пана Вінника ставимо голосування. ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. неLнаполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хорошо. Вже поставили голосування.
  
 
 За-82
 Так, ідемо далі, колеги. 82 народних депутати, поправка неLприйнята.
 81-а, народні депутати Сотник, Семенуха. Не наполягають.
 85-а, народний депутат Ленський. Народний депутат Ленський неLнаполягає.
 88-а, наполягає пані Сотник. ласка, мікрофон пані Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, 88 поправка, стосується ситуації субпідрядниками. даним законом досить добре прописані вимоги виконавців прямих. знаємо, залучення субпідрядників дуже часто є корупціогенним найбільшим фактором, через субпідрядників фактично роблять оці компанії-прокладки, через проганяються основні кошти тендерними закупівлями. Ми, враховуючи те, питання закупівлі, питання оборони, пропонуємо, чітко були встановлені вимоги всіх субпідрядників, виконують замовників контракт більше, ніж 20 відсотків. субпідрядники надавали документи, підтверджують їх реальну спроможність виконати контракти, таким чином унеможливлюючи будь-які корупційні фактори щодо витоку грошей невиконання належним чином замовником, точніше основним виконавцем контракту. Просимо підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо підтвердження поправку народних депутатів Семенухи Сотник. Номер 88, ласка.
  
 
 За-117
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка 89-а, само Олена Сотник пан Семенуха. Наполягаєте? Не наполягаєте.
 Далі, колеги, поправка номер 95 народного депутата Вінника. Наполягаєте?
 Народному депутату Віннику мікрофон, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 хотів звернутися пані віце-спікера. Перед тим, ставити голосування законопроект цілому, якщо голосування, нього дійдемо, обов'язково зробити сигнальне голосування. неLмаємо права втратити законопроект.
 Водночас, слухаючи зауваження фракції "Самопомочі" розумію, є компромісні можливості врахувати повністю частково деякі їхніх правок. будь-якому випадку звертаюсь сесійної зали сконсолідувати голоси. Якщо їх нема, треба шукати компроміс вже сьогодні. неLможемо блокувати трибуну, нас існують якісь незрозумілі політичні чвари. неLможе зловживати питанням національної безпеки. неLмаємо права неLпідтримувати Українську армію. головне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, неLнаполягаєте поправці, закликаєте залу голосування.
 95 поправка. Пан Вінник неLнаполягає.
 96-а, Семенуха Сотник неLнаполягають.
 101 поправка, народні депутати Дмитренко Мамчур наполягають? Не наполягають.
 108 поправка, народний депутат Пташник наполягає? Не наполягає.
 109-а, народний депутат Черненко наполягає? Не наполягає.
 110-а, народний депутат Левченко наполягає, завжди. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Ну, часто наполягаю своїх поправках, сказала головуюча. мої поправки якраз мають певний зміст хороший. них наполягаю. Дякую, цьому наголосили.
 поправка стосується знову виключно Міністерства внутрішніх справ цього закону. жаль, попередня поправка була провалена. Відповідно зараз немає сенсу навіть голосувати цій. хотів відповісти доповідачу, мені розповідав те, неLможна виключати Міністерство внутрішніх справ. неLбуде Нацгвардії. Ну, доповідач, вивчайте детальніше закон, доповідаєте.
 Національна гвардія прописана окремо вашому законі. виключно Міністерство внутрішніх справ жодним чином неLвплинуло забезпечення Національної гвардії. Загалом цьому законопроекту, превеликий жаль, із тих ста відсотків із тих корупційних моментів, оголосили, були врахо…, виправлення цих корупційних моментів, було враховано десь, жаль, відсотків 55-60 приблизно. враховуючи  те, закон справді вкрай потрібний армії українській, враховуючи те, справді, якщо його неLприйняти навіть цими елементами ………., буде набагато гірша ситуація… Прошу додати 10 секунд, ласка.
 попри…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу 30 секунд надати Юрію Левченку, 30.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую, дякую. Дякую, головуючий.
 попри це, що, превеликий  жаль, превеликий жаль, закон цьому вигляді лишає певні корупційні ризики,  закликаю таки  коаліцію схаменутися потім виправити, неможна  ставити армію залежність враховуючи, найгірші корупційні ризики виправлені, цілому  будемо голосувати законопроект. закликаю вас таки  іноді думати  трошки країну, неLтільки свої власні кишені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую вам.
 ласка, прокоментуйте Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пане народний депутат Левченко, цьому залі  знають, структурі Міністерства внутрішніх  справ знаходиться: а) Національна гвардія; б) Національна поліція; в) прикордонна служба. Крапка.  Міністерство  внутрішніх справ організовує  матеріально-технічне забезпечення. Крапка.  Не треба цим спекулювати. розмови,  говорите, міністра внутрішніх справ, членів його сім'ї, це  чорний піар, прошу його неLвикористовувати під час обговорення такого важливого законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Юрію?  голосуванні?  Не  наполягає.
 Наступна нас  є 111 поправка. Семенуха наполягає.
 Пані Олена  буде говорити. ласка, пані Олена Сотник. Включіть  мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги,  хочу зазначити те, насправді говориться довіру армії, так, найбільша зараз державі.  вносили поправки поправляли закон неLчерез недовіру армії, через те, неLдовіряємо якраз тим органам, здійснюють закупівлі цієї армії. того, максимально забезпечити армію, хочемо, закон був максимально ефективний, максимально прозорий, жодна копійка неLпішла в  бік, була  саме витрачена потреби нашої армії. Саме підкреслюємо, наші поправки, були внесені, містили антикорупційний характер значно поліпшували закон  створювали ефективне використання бюджету. Більше того, хочу підкреслити, бюджеті немає взагалі грошей армію, окреме питання, має бути вирішено урядом. 
 дуже прошу вас, дуже уважно підходити голосування. моє особисте прохання комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка, завершуйте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Моє особисте прохання комітету, неLпровалювати важливі закони парламенті, запрошуйте депутатів  робочі групи: можемо бути корисними, можемо покращувати закони неLстворювати конфліктних ситуацій залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перед тим дати слово прокоментувати Андрію Володимировичу державницьку позицію, хочу наголосити, остання поправка,  через 2 хвилини відбудеться голосування, прошу усіх народних депутатів зайти зал, неLє залі, прошу приготуватись голосування  цьому надважливому законопроекту.  ласка, заходимо зал.  Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбудеться голосування.
 прошу, Андрій  Володимирович, прокоментуйте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! мене три питання. Перше. Поправка 62 народного депутата Воропаєва, неправильно  виписана, комітеті домовилися,  інформація буде розповсюджуватись відносно всіх кінцевих бенефіціарів учасників закупівель армії.    
 Друге питання. Андрій Володимирович, прошу пробачення, затягнулося обговорення даного законопроекту, доповідаю прошу вибачення перед депутатами від  "Самопомочі". вівторок, 3 години проводили робочу групу усіма міністерствами усіма фахівцями, неLдосягли консенсусу, вас, жаль, неLбуло виясняємо, причини. Не було досягнуто консенсусу тільки двох поправках, середу, наступний день, комітеті, прийняли рішення         досягнули консенсусу. дуже прошу вибачення.
 тепер, стосується  зауважень. дуже Олегу Валерійовичу Ляшку,  Радикальній партії, знаючи  дуже важливість даного законопроекту, депутатські фракції  групи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка.
  
 ІВАНЧУК А.В. …сказали мені, Андрій Володимирович, під час голосування повернуться свої робочі місця прогарантували стопроцентну підтримку даного законопроекту. дуже всім дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пані Олена? Пані Олена, наполягаєте голосуванні цієї поправки? підтримує поправку… Не наполягаєте?
 колеги, таким чином завершили обговорення даного законопроекту. Колеги, хотів би, мене почули, питання забезпечення наших хлопців передовій, питання, якого чекає українська армія. дуже хочу, пам'ятали, хоч інколи, Верховна Рада України, парламент часу війни, часу, доводиться захищатися російського окупанта. кожен нас є відповідальний фронт само бійці, окопах, блокпостах захищають спокій всіх українських сімей усіх українських родин. просив би, відставили політичні спекуляції час голосування.
 звертаюся всіх народних депутатів, зараз блокують трибуну. Олег Валерійович, Олег Валерійович Ляшко, Ляшко, прошу почути само "Блок Петра Порошенка". Давайте дві хвилинки забудемо політику, давайте крізь політику бачити Україну наших бійців, давайте під час прийняття рішення сядемо місця проведемо голосування, потім повернуться свої місця. Є згода тому? Дякую, Радикальна партія. "Блок Петра Порошенка",  чекаю ваше рішення.
 Колеги, дякую. місця приймати рішення. Колеги, дякую. свідчить, це, перш все, український парламент себе відчуваємо питаннях безпеки, одна національна збірна, дбає інтереси України її захисту. всім розуміння, позицію.
 ставлю голосування проект Закону особливості здійснення закупівель товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони. Нагадаю, цьому наполягають волонтери, Реанімаційний пакет реформ, громадські структури разом наполягають, пройшов регламенті норми.
 Законопроект 4288 пропозицією комітету другому читанні цілому, патріоти, голосуємо! підтримує другому читанні цілому, голосуємо! ласка,  колеги, голосуємо!
  
 
 За-294
 294 – "за". Рішення прийняте.
 Олег Валерійович, домовлялись, повернуться свої місця, домовлялись, неLбуде політичних спекуляцій.
 Закон прийнятий. вітаю авторів закону. вітаю Міністерство оборони, Національну гвардію. вітаю наших захисників правильну позицію. прошу зупинитись біля трибуни. прошу зупинитись. Андрій Лозовой, прошу зупинитись! Колеги, прошу зупинитись всіх!
 Заспокоїлись? Радикальна партія Ляшка, Олег Валерійович, домовлялись, повернуться свої позиції. прошу заспокоїтись! Товариство, раз дуже переконливо прошу зупинитись, Олег Валерійович, Олег Валерійович, ласка,  займіть державницьку позицію. колеги, зупинились, так? Підтримали державу, підтримали армію зупинилися. дуже розуміння, дуже важливу державницьку позицію.
 зараз хотів наголосити Верховної Ради України надійшло подання Президента України Петра Олексійовича Порошенко надання згоди призначення Юрія Віталійович Луценка посаду Генерального прокурора України.
 є виключне конституційне повноваження Президента України, він  вніс парламент Верховної Ради  України. Верховна Рада України найвищий представницький орган має цього приводу прийняти  своє  рішення.
 говорив те, – парламент часу війни, парламент, повинен приймати рішення. парламент, неLздатен приймати рішення, подарунок Путіну, подарунок ворогу, і  не  можемо усуватися прийняття важливих державницьких рішень. хаос, є прокуратурі, маємо зупинити своїм рішенням своєю позицією. закликаю усіх професійного обговорення. повній процедурі буде йти розгляд даного питання. Кожен отримає слово Регламенту. гарантую Голова Верховної Ради  України. Кожен має змогу висловлювати свою думку шляхом надання слова, шляхом висловлення політичної позиції. прошу припинити будь-які спроби намагатися вчинити залі силове протистояння.
 колеги, закликаю відповідальної активної роботи усіх депутатів, хочу повідомити, пленарному засіданні Верховної Ради   України бере участь Президент  України Петро Олексійович Порошенко. запрошую  Петра  Олексійовича зал  Верховної Ради  України. Прошу привітати Президента України. 
 
  Шановні колеги, залі – Головнокомандувач української армії, армії, воює, прошу зупинитись Радикальну партію.
 хочу  повідомити, відповідно статей  85, 122 Конституції України повноважень Верховної Ради  України належить надання згоди призначення посаду Президентом України Генерального  прокурора України. Президент України вніс Верховної Ради  Подання надання згоди призначення Юрія Віталійовича Луценка посаду Генерального прокурора України, було розглянуте засіданні Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. роздане рішення комітету подання Президента України.
 Регламент розгляду питання буде наступний. Виступ Президента, потім виступ кандидата посаду Генерального прокурора України, потім запитання представників депутатських фракцій груп народних депутатів – 20 хвилин. Обговорення питання буде – виступи фракцій груп 24 хвилин. Виступи народних депутатів – 6 хвилин. Регламенту розгляд даного питання неLможе тривати більше…  має бути неLменше 1 години. повній процедурі, повною дискусією, відповідальною дискусією пройдемо розгляд цього питання, личить Верховній Раді України.
 зараз запрошую слова Президента України Петра Олексійовича Порошенка. Прошу уваги! ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Голово, народні депутати! Верховну Раду прибув Палацу "Україна", зараз відбувається урочиста асамблея нагоди 50-річчя перебування київській посаді Його Святості Патріарха України Філарета. прошу оплесками підтримати Його Святість цієї урочистої нагоди. 
  Дуже дякую. Прошу сідати.
 Друге. хотів подякувати Верховну Раду ухвалення реформаторських змін Закону "Про Генеральну прокуратуру". Велике це. сьогоднішній день зміни закону дозволяють - можливо, комусь неLподобається, - право депутатів… право депутатів демократичній країні. скасування сталінського загального нагляду запровадження генеральної інспекції, дозволяє забезпечити рішучу боротьбу корупцією всередині Генеральної прокуратури, замість тої профанації, намагалися організувати окремі політикани, одягнені прокурорські мундири абсолютно без результативно…   …кроки, дозволяють сьогоднішній день залучити нових, чесних патріотів, будуть мати можливість  забезпечувати реальні зміни прокуратурі, вважаю,  це  величезний крок реформування прокуратури.
 жаль, перші кроки реформуванню виявилися неLдуже вдалими. неLтому, були неправильні тести, наголошую тому, тести були складені якісно, неLтому, були  неякісні іспити організовані, теж було дуже добре. хочу наголосити, лише зміною Генерального прокурора  реформу прокуратури здійснити неможливо. Не підуть люди, мають адвокатську практику, суддівську практику, люди, мають відповідні звання досвід заробітну платню 2,5 тисячі гривень.
 маємо зробити того, створити самі умови  нової реформованій прокуратурі, зробили Національному антикорупційному бюро, спеціалізованій антикорупційній прокуратурі того, своїми  ефективними діями реформована прокуратура здійснила виконання тих завдань, ставила перед нею Революція Гідності.
 закон дозволяє мені подати кандидатуру нового Генерального прокурора.
 Два місяці пройшло тих пір, поки був направлений відставку, був відправлений відставку Віктор Миколайович Шокін, неLмаємо можливості далі чекати. саму хвилину подаю кандидатуру Генерального прокурора, цим Генеральним прокурором буде Юрій Віталійович Луценко. 
  Я прошу неLхвилюватися, числі шановних народних депутатів. впевнений тому, Юрій Віталійович Луценко має більше морального права вимагати справедливості. свої переконання пішов ешафот час, деякі народні депутати дуже ефективно співпрацювали, числі попередньою владою. неLзрадив своїм переконанням в'язниці, чесно, пліч-о-пліч мною багатьма вами був поруч Майдані.
 зараз, Генеральній прокуратурі потрібен важковаговик, неLбуде керуватися помстою, неLбуде керуватися бажанням розправитися кимось. буде Генеральний прокурор, буде виходити виключно почуття справедливості. саме справедливість буде тим, потрібно повернути українському народу! багато тих, сьогоднішній день пропонувалися, мали були продемонструвати свою ефективність тому, посадити друзів, тому, розслідувати злочини Майдану, злочини 2 травня  Будинку профсоюзів Одесі, корупційні злочини, зараз передані під юрисдикцію Національного антикорупційного бюро. впевнений, швидкими ефективними кроками Юрій Луценко, враховуючи його високий авторитет суспільстві, створить примножить високу довіру прокуратури. час, неLможна червоною фарбою мазати всіх її представників. багато порядних професійних людей, готові працювати команді робити реформи.
 прошу припинити політичний феєрверк шоу, сподіваюся те, Верховна Рада України надасть згоду підтримає мою пропозицію призначення Генеральним прокурором Юрія Віталійовича Луценка. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Президент.
 26 квітня 2015 року введений дію Закон України "Про запобігання корупції", покликаний комплексно реформувати систему запобігання корупції відповідно міжнародних стандартів практик іноземних держав. Цим законом Регламенту Верховної Ради України внесено зміни доповнено статтею 31.1: обмеження щодо участі обговоренні питань пленарному засіданні Верховної Ради України зв'язку конфліктом інтересів. вказаною нормою народний депутат бере участь пленарних засіданнях, обговоренні питань, щодо яких нього наявний конфлікт інтересів, умови публічного оголошення під час пленарного засідання Верховної Ради, якому розглядають відповідне питання. вимога ставиться, вимога гарантується частиною шостою статті 37 Регламенту, крім того, статтею 28 Закону України передбачений обов'язок повідомити наявність реального потенційного конфлікту інтересів колегіальний орган, якому суб'єкта виник конфлікт інтересів.
 того закону даю виступу 1 хвилину –  Юрія Луценка, 1 хвилину. потім 1 хвилину – Ірини Луценко, Юрія Луценка.
 ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, Регламентом Верховної Ради  пункт 6 стаття 37 відповідно Закону України "Про запобігання корупції", саме статті 28 підпунктів 1-3 пункту 1 повідомляю вам, розгляд даного питання голосування нього є реальним конфліктом мого інтересу.
 заявляю, я, Луценко Юрій Віталійович, неLбуду приймати участь обговоренні неLбуду голосувати даному питанню. цим самим виконую норму діючого закону України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 Ірина Луценко, ласка, 1  хвилина. Юрій Віталійович, якщо можна, Ірині Луценко дати можливість виступити. буде коректно.
 ласка, Ірина Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, пане Президент! Голова Верховної Ради! Відповідно частини шостої статті 37 Регламенту Верховної Ради України, відповідно Закону "Про запобігання корупції", саме статті 28 підпункту 1-3 пункту 1 повідомляю, розгляд даного питання голосування нього є реальним конфліктом наших сімейних інтересів.
 заявляю, неLбуду приймати участі обговоренні голосуванні питання винесення кандидатури Луценка Юрія Віталійовича розгляд Верховної Ради Генерального прокурора України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується кандидат посаду Генерального прокурора України Юрій Віталійович Луценко. 10 хвилин, ласка. Прошу уваги, зал! побачили приклад гідної поведінки народних депутатів.
 Юрій Віталійович, слово.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, пане Президент! народні депутати, співвітчизники! усвідомлюю, зараз маю сказати слова, потім маю реалізувати справу. мене великий професійний, політичний досвід, числі досвід поразок. прекрасно розумію, іду неLслави неLлегкої роботи.
 Перше, хочу сказати. колеги! Мені дуже неприємно, через мене було внесено поправку діючий Закон прокуратуру. Я, безумовно, вважаю, що  неLзовсім правильна практика, ніколи пішов, якби зміг знайти  людину, повірив Президент, парламент суспільство, може зламати нинішню неефективну, часто злочинну систему, має більше бажання зробити ніж я.
 Ба більше, тим, розказує освіту і  необхідність  юридичної освіти посаді Генпрокурора,  хочу нагадати.  Дорога моя Юлія Володимирівна,  нас вами посадили професіонали з  юридичною освітою. Освіта – неLзапорука того, прокуратура  буде працювати закон суспільство.    У мене робочому столі зараз дома, якщо оберете, Генпрокуратурі завжди буде стояти алюмінієва кружка, якою просидів у  157 камері Лук'янівського СІЗО, потім – Менській виправній колонії, якої пив 2,5 роки чай, нагадування те, що  беспредел  політичні замовлення  є неможливими новій Україні.  
 Свою освіту здобував  4 роки посаді міністра внутрішніх справ. якщо Янукович ретельного року пошуків, що  мене посадити,  придумав посадку незаконне святкування Дня міліції, ну правда, відповідно указу  Президента бюджету України,  запорука того, що  ніколи неLзаймався  незаконними речами неLбуду займатися, тим неLменше зміг керувати  цим міністерством, числі з  юридичної фахової точки зору. я  свою юридичну освіту здобув лаві підозрюваного, лаві засудженого, лаві зрештою людини, тюрми сказала, буду найбільшим  оптимістом цієї країни. Я  буду продовжувати  ним залишатися.
 колеги,  я  погодився пропозицію Петра Олексійовича Порошенка піти цю посаду, усвідомлюю, без реалізації гасла "Закон один всіх", без справедливості  кожного,  незалежно його політичних уподобань місця знаходження, партійної іншої приналежності нової України немає шансів.
 Я, лідер фракції БПП, найбільшої фракція  нового українського  парламенту, гостро  відчуваю, мусимо змінити неLтільки  закони, їх виконання,  нагляд ними, змінити всю атмосферу ставлення закону людини. саме погодився піти цю посаду. умовах смертельно вражених корупцією  органів слідства,  прокурорів, судів, розумію, буде  зробити дуже важко,  якщо говорити чесно, майже неможливо. розумію. робота якраз мене. 
 Так, виходив з  тюрми сказав: "Через півроку буде революція". Мої найближчі друзі біля скроні пальцями крутили казали: "Луценко, по-моєму, несповний розуму". революція була тоді, весною 2014 року. помилився декілька тижнів. змогли! Ми, разом, змогли скинути банду Януковича, всім, озброєну "Беркутом", голими руками, правда, страшною ціною. змогли, вірили! 
 Так, фронті змогли зупинити найбільшу військову потугу європейському континенті: зубів озброєних  "зелених чоловічків", потім  регулярні війська російської армії. змогли! впевнений, люди, вірять, можуть.
 "Е=мс2" – писав Ейнштейн. Енергія дорівнює набагато більше, ніж маса.  думаю, спільна енергія ті, вийшов Майдан делегував нас сюди, має спрацювати  прокуратурі. Зрештою, оптимісти змінюють світ, песимісти  здобувають лайки Фейсбуку. 
  Я іду  ГПУ, готовий піти ГПУ прийнятим вами новим законом, нарешті дає  можливість найближчий час  відкритий заочний, але  відкритий суд  банди Януковича зрадників держави, сховалися Криму окупованій частині  Донбасу. 
 юна колега порівнює законами 16 січня. Дорога моя колега,  якраз лежав струсом мозку лікарні, приймалися закони. хочу сказати: закони 16 січня приймалися проти людей, сьогоднішні закони приймаються проти тих можновладців, вбивали наших співвітчизників, ховаються  кордоном. Не смійте  порівнювати закони. нечесно і  неLморально! 
 йду Генпрокуратуру, завдяки прийнятому вами новому закону завести нових людей юридичною освітою, ніколи неLпрацювали. вірю, тільки можна змінити "генеральний могильник" справжній адвоката держави людей. Розраховую знайти, власне, самій Генпрокуратурі чесних професіоналів, збереглися при всіх владах цій країні. дуже розраховую цих чесних слідчих особливо важливих справах, прокурорах, інших працівників, хочуть жити новій країні.
 Ніхто неLзабув, Майдані дружини генералів міліції нарізали бутерброди, прокурорські працівники одягали цивільне виходили Майдан. вірю, є зможемо їм, разом новими людьми, об'єднати команду, служитиме закону людям, неLМамоні. Саме ними, сподіваюсь, активізувати справи проти високопосадових осіб, які, жаль, останнім часом неLрадують нас своєю появою судах. збираюся відновити слідство проданих закритих справах минулого, сучасної влади України. Одночасно хочу відверто заявити всієї громадськості, Генпрокуратура неLсаджає, тільки суд може прийняти рішення винна людина. неLмаю жодної помсти.
 Колеги, знаю книжку Лі Куан вже півтора десятки років, мене трішки інша філософія. Треба обирати друзів, їх неLтреба було садити тюрму.
 неLмаю списку голові кого маю посадити. неLмаю жодної помсти роки 157-й дев'ятиметровій камері Лук'янівського СІЗО, кого. Вибачте, затягую час, один момент, ненависть бажання помсти мене терзало десь перший, другий місяць, прочитав священні тексти буддизму  Дхаммапада, сказано: дурень той, має помсту, розірве його зсередини само, алмаз розриває скелю, якій народився. зрозумів, люди, вкрали мене 2,5 роки можливості жити, працювати, любити, неLотримають одної секунди мого життя волі помсти. Цього неLбуде. 
  Але, буду сповідувати роботі два принципи. Перший. Той, вчинив злочин, має відповісти, мені байдуже колір його партійного білета, його безпартійність, місце народження, прізвище, національність, релігія – закон  один всіх.
 неLменш важливо, колеги, роботі Генпрокуратури неLтільки каральна функція. Дуже важливо відстоювати права громадян свавілля влади: поліції, прокурорів, суддів, чиновників. Тому, вважаю, треба припинити практику перетворення правоохоронних органів політичні проекти бізнес-холдинги олігархів. Треба припинити практику використання оперативно-розшукових справ слідчих дій бізнес-підтримку відповідних олігархічних структур. Даю слово, ніхто, крім процесуального, вірніше, крім конкретного керівника, неLбуде знаходитися нарадах прокуратурі: депутат, бізнесмен, партійний керівник.
 Да, ви, інші громадяни, маєте можливість заходити керівників місцевих, регіональних, Генеральної прокуратури, мої двері будуть відкриті народних обранців, вуха – також. один слідчий наглядаючий прокурор неLповинен вами обговорювати деталі справи. вважаю неприйнятним. Норма генеральну інспекцію, яку, дякую, провели законі, дає мені можливість викинути прокуратури тих, неLбуде підтримувати підходи.
 друзі, хочу раз сказати, прекрасно розумію, мене чекає величезний спротив системи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Віталійович, даю 30 секунд, нас час дуже обмежений, прошу завершувати, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. …спокусу популістів першого дня розстилати, того щось зробив, дуже буду просити колективної підтримки зміни Генпрокуратури. помилявся своєму житті. Боюсь, помилюся.
 Помиляється кожен, той, працює. Головне – неLповторювати помилок. свої помилки неLповторю, розраховую вашу конструктивну критику, ті, мене неLбуде голосувати, помилки бачив.
 другого боку, розраховую на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. розраховую товариську підтримку всіх тих, стояв ночам Майдані мріяв нову країну. йду туди, Генпрокуратура стала інструментом суспільства задля справедливості нормального життя. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз у  нас Регламенту 20 хвилин запитань кандидата. потім надам голови комітету виступ. Зараз 20 хвилин, прошу підготуватися запису. хотів імені усіх подякувати Петру Олексійовичу Порошенкові, Президентові України, участь засіданні. 
 колеги, 20 хвилин, прошу привести… Потім, потім! Хлопці! Товариство, неLбуло шуму залі. Зараз нас Регламенту 20 хвилин – запитання, потім 20 хвилин виступи від  груп фракцій, потім 6 хвилин депутатів. Разом має зайняти 45 хвилин.
 вже зараз оголошую, продовжу 15 хвилин засідання. давайте  будемо максимально лаконічними, увійшли робочій день.
 прошу провести запис запитання представників депутатських фракцій груп народних депутатів кандидата посаду Генпрокурора. Прошу провести запис. ласка.
 Микола Скорик, Опозиційний блок, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Юрій Віталійович, мене  наступне запитання. Нещодавно країна відмітила важку річницю страшних подій 2 травня 2014 року Одесі. мене вас запитання.
 буде проходити найближчий час під вашим керівництвом, плануєте активізувати розслідування рекомендаціями Європейського Союзу, Ради Європи стосовно розслідування цих подій? бачимо, винних досі неLпокарано, неLпредстали перед судом, велике питання країни, міжнародного суспільства. запитання.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане депутате, майбутній Президент України, разом ним, були другий день Одесі цих трагічних подій. пам'ятаю чорні очі одеситів. Місто сонця, місто гумору, місто людського тепла момент отримало дуже серйозний удар. вважаю, слідство має пройти об'єктивно. Не знаю зараз його обставин, обов'язково особисто перевірю стан розслідування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Найєм Мустафа, "Блок Петра Порошенка". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Юрій Віталійович, добрий день. По-перше, мене вас питання. Скажіть, ласка, нещодавно був свідком засіданні вашого комітету, називали злочинцями всіх заступників пана Шокіна, називали Генеральну прокуратуру генеральним могильником. насамперед пан Севрук, був засіданні, говорили, конкретно приховує справи.
 мене вас перше питання. можу очікувати, всі, звільните всіх людей, при Шокіну ховали справи: пана Севрука, Столярчука, Говдю, Заліско?
 друге питання. були міністром внутрішніх справ, публічно говорили те, Київ грабує команда Черновецького. люди потрапили парламент, обіцяли їх посадити тюрму, було публічно. можу очікувати вас, почнете розслідування тих днів – побачимо кримінальні справи проти Олеся Довгого, зараз збирає вас голоси? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Перше. Добрий день! Мустафа, мав свої помилки, достатньо добре їх засвоїв. Тому, будучи депутатом цього парламенту, нікого неLназивав злочинцями прізвищах. може зробити лише суд.
 може зробити лише суд.
 само стосується звільнити всіх. дещо під корегую. Моє завдання Генпрокуратурі буде: через створення конкурсних основах генеральної інспекції встановити, причетний незаконного закриття справ, причетний незаконних дій проти тих інших осіб, будуть покарані дисциплінарно, карно. Звільняти всіх нема можливості, хтось має працювати. всі, хто  чинив наругу над законом над людьми  поданням  Генеральної інспекції України будуть притягнуті кримінальної відповідальності  Державним бюро розслідувань. поки  вони……… створено – власною Генпрокуратурою країни. норма закону, неLголосували.
 Тепер  інше питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Скільки часу треба?  Одну хвилину, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Пане Мустафа людина, претендує зайняти моє місце профільному комітеті, рекомендую перечитати Закон "По прокуратуру". тепер неLможе відкривати нових справ, лише розслідувати старі, залишилися створення Національного антикорупційного  бюро. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. ласка,  Алексєєв Ігор Сергійович, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Юрій Віталійович, доброго дня!  скажіть,  ласка,  знаєте, що  відповідно тих реформ, вже прийняли цьому… цих стінах, були проведені  конкурси обіймання посад керівників  місцевих прокуратур.  Прикро, лише 3 відсотки "нової крові" сказати, зможе робити  реформи, прийшло. Що  будете  робити стосовно тих конкурсів, вже відбулися?
 друге запитання. Скажіть, ласка,  знаю, є список люстрації тих прокурорів, були замішані співпраці працювали керівних посадах при режимі Януковича. буде цим списком? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, Максиме. вважаю, Закон люстрацію – один із найефективніших інструментів зміни чиновництва,  близько  400 працівників  прокуратури, неLлюстровані, будуть люстровані.
 Друге. Стосовно місцевих прокуратур. жаль, невдачу цих… цієї реформи мають поділити і  попереднє керівництво Генпрокуратури, ми, народні депутати. Я, зокрема.
 неLвиділили достатньої зарплати, адвокати збоку, судді, міліціонери зайшли місця місцевих прокурорів. буду просити підвищення зарплат прокуратури. лише того, прокуратура доведе суспільству, наступально діє проти злочинності, особливо високопосадової. Зможемо засудити банду Януковича законно повернути його гроші дохід держави, звідти підвищимо зарплати, відтак проведемо конкурси нових прокурорів нових умовах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Остап Єднак, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Юрій Віталійович, один прикладів, чому кажете людину неLможна назвати злочинцем –  те, Генпрокуратура блокує передачу справ суд, зокрема головному ліснику Януковича Віктору Сівцю. два рази просив Шокіна передати, вже 300 томів справи готових, суд неLпередається.  Минулої осені, вже весна.
 Друге питання. багато народних депутатів, ваша буде політика заступниках, скажіть, ласка. кого плануєте призначати заступників?
 наступні питання. Прокуратура неLрозслідує побиття заворушення активістів Коцюбинському, нещодавно відбулися, заблоковано. останнє питання меру Одеси Труханову. Чому неLрозслідується його подвійне громадянство? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Колеги, вашого дозволу, зараз неLбуду давати відповіді конкретним кримінальним справам, розраховую зустрітися вами тими працівниками, ведуть справи. Інакше мої виступи були поверхневими, цієї хвороби хочу вилікуватися.
 Тим неLменше, можу сказати, якщо справа закінчена людині пред'явлено звинувачення, має піти негайно суд. Якщо процесуальні етапи неLзавершені, значить будемо пробувати їх пришвидшити, загальний принцип.
 заступниках. моєї точки зору, знімати заступника, наприклад, Горбатюка, веде справу Майдану, недопустимо. людина має довести цю справу суду якнайшвидше. Більше, має отримати більше підлеглих, більше ресурсів того, справа якісно нарешті дала відповідь те, вбивав людей.
 само ідеться іншого заступника слідству. заслухаю справи, почую його плани. Якщо скаже, вересень-жовтень достатні реалізації передачі суд 10-15 резонансних справ, час йому буде наданий. Якщо буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Якщо будуть встановлені факти те, будь-хто адміністративних, тобто керівних посадах прокуратурі штучно своїх корумпованих партійних інтересах притримує слідство, буде звільнений. Одесі аналогічно, справи, Коцюбинське дуже добре знаю, іншим, готовий разом вами розібратися конкретним матеріалам слідства. неLбуду цього робити трибуни Верховної Ради, вибачте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіря передає слово народному депутату Кіссе. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый Юрий Витальевич! продолжу тот вопрос, который задавали коллеги касательно Одессы, 2-го мая. Хочу просто довести информацию, два года назад возглавлял парламентскую следственную комиссию тем трагическим событиям, которые произошли. могу сказать, достаточно большой объем информации, материалов, которые помогут следственных действиях, которые должны быть проведены честно. действительно были, должны быть наказаны, материалы должны быть переданы суд. Сегодня это "уходит нет". Очень вас прошу, неLтолько я, это одесситы, неLтолько одесситы, депутаты Одещины тем, чтобы вы обратили этот вопрос внимание.
 второе, расследовать события, которые произошли здесь парламента, где погибли ребята, выполняя свой долг здесь, стен парламента. думаю, этот вопрос актуален, надеюсь понимание, поддержку решение этих вопросов. Мы вас будем поддерживать этом важном деле.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. дуже сподіваюся, підтримаєте мене багатьох інших важних дєлах, давайте… одне просив. мене кабінеті робочому, може кожен побачити, висить картина Києва, Львова Одеси, три моїх найулюбленіших міста. дуже люблю Одесу, дуже неLлюблю, їй перед святами нагадують рани. Залиште слідчим цю роботу. уже сказав, заслухаю цю справу особисто.
 просив би, політики перестали роздряпувати цю дуже важку кроваву рану. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". Включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Юрій Віталійович! Хочу нагадати, створився парламент, обрався, колегою Оленою Сотник зареєстрували проект створенню комісії, безпосередньо допомагала розслідуванню злочинів проти майданівців, вбивств інших речей. були один із тих, висловилися проти цього. Зараз уже півтора-два роки неLбачимо жодного істотного прогресу цьому розслідуванні.
 щойно сказали, неLбуде ніяких сторонніх осіб нарадах далі. Хочу вас проінформувати, прогрес невеличкий, було досягнуто, відбувся числі завдяки стороннім особам, адвокатам, депутатам, котрі допомагали розслідуванню ……… управління. хочу дізнатися, помінялась ваша позиція тих пір? буде само далі відбуватися? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. дійсно вважаю, ТСК неLповинна супроводжувати вже почате слідство. ТСК може передувати йому нормально. Але, слідство порушено, депутати неLповинні дублювати, тим більше втручатися справу слідства.
 сказали, пане Ігорю, адвокати – неLсторонні люди. Адвокати, учасники процесу. Депутати будуть нарадах, непроцесуального характеру. нарадах процесуального характеру ставити задачі депутати неLмають права бути там, вважаю, неLповинні. Є цього інші наради адміністративного характеру.
 раз. Кожен депутат зараз має права такі, ТСК. Колеги, маєте колосальну інформацію разом взяту. офіційно кажу, мої двері відкриті. само, Ігорю, вас завів Генерального прокурора цьому питанню, точно сам відкрию двері розмови цьому іншим питанням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Івахів Степан, "Воля народу", ласка.
  
 
 ІВАХІВ С.П.
 Прошу передати слово колезі Мельничуку Сергію Петровичу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Юрій Віталійович, пам'ятаєте, приїжджали до  нас передову розмовляли  хлопцями, добровольцями. мене  даже неLпитання, мене вимога  тих військовослужбовців, добровольців, які  знаходяться зараз застінках зоні АТО,  перевести  їх під  слідство мирні території, незаангажовані слідчі прокурори могли провести нормально слідство. перше.
 Друге.  батальйоні "Айдар" декілька політв'язнів, Надія Савченко, є  Віта Завірюха. Розібратися цією справою, що  вчора  дівчина вкотре вскрила собі вени.
 Ну моє особисте, все-таки мою справу, мене,  рік пройшов, мене разу неLдопитали.  Буду радий, мене допитали все-таки. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, просив  вашої уваги. цьому залі попередній сесії  був прийнятий Закон депутата Балоги першому читанні амністію. був  людиною, допомогою профільного комітету всіх вас  провела поправку те, учасники АТО будь-якій стадії розгляду  їхніх кримінальних справ, крім тих, вчинили злочини проти особи,   особо тяжкі злочини проти особи, мають  бути амністовані. дуже  попросив, найближчим часом  найшли можливість  закон прийняти цілому.
 Друге. Моя вимога   заступника військового прокурора буде саме тому, досудове слідство щодо учасників АТО проводилося поза межами Донецької Луганської області, контролюються  Україною. дуже просив, рекомендував  привести  рішення створення військового суду території обраних вами інших областей, розглядалися питання, є специфічними. є специфічними, тому  бажано, розглядав  спеціально створений  суд. Дякую.
 А, рахунок допиту. Я  би  хотів, вашу ініціативу підтримали багато людей  самостійно прийшли слідства. Домовились.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пам'ятаємо поїздку "Айдар" неодноразову. впевнений, Юрій Віталійович ваші пропозиції врахує.
 Отже, Кіраль Сергій Іванович, фракція  "Самопоміч". Включіть мікрофон. А, Єгор Соболєв, перепрошую, Єгор  Соболєв передає слово. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Якщо ви  справді збираєтесь  творити люстрацію Генеральній прокуратурі, порада почати прямо  виконувача обов'язків прокурора Києва Валондюка, який   займає  цю посаду всупереч Закону очищення влади. 
 Друге. Хотілося дізнатися вашу оцінку справ, команда Шокіна розпочала Давіда Секваралідзе  Віталія Каська Центру протидії корупції. 
 Третє. дум маєте справу "діамантових прокурорів".
 четверте. Поясніть  парламенту суспільству наявність автомобілів  "Мерседес-бенс" "БМВ-Х5" 2014 років випусків декларації вашої родини. Дякуємо.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Почну останнього: декларація  моєї родини є відкритою видатки придбання автомобілів минулого і  позаминулого року  відповідають  доходам, показувала моя дружина, знаходився ув'язненні, потім я, коли  став працювати оплачуваній роботі. Якщо зрівняєте, пане Єгоре,   декларації, побачите, мої видатки: мій будинок, мої автомобілі, мій  відпочинок, мої  пожертвування АТО, мої  закупки техніки АТО – співпадають моїми доходами, жодних проблем неLіснує.
 Тепер  стосовно попередніх запитань, скажу відверто,  категорично проти,  мені ставили завдання, прізвища  треба звільняти,  які  прізвища треба набирати, кого треба посадити, кого треба нагородити. Дайте  розібратися місці конкретними справами, неLваших дописів Фейсбуку, конкретних матеріалів  кримінальної справи.
 Одне, можу сказати, вважаю, справи проти Секваралідзе. Шабуніна настільки дріб'язковими, просто ганьблять Генеральну прокуратуру  України. Мені здається, точно не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд, звершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Якщо навіть є склад злочину, подивлюся, пересвідчуся, точно неLкомпетенція найвищих керівників ГПУ, також  керівника прес-служби ГПУ, цього робив "місячний марафон".  Знаючи добре Давіда, знаючи непогано Шабуніна, можу думати, було виключно вид такої "політичної злості", такого намагання  очорнити критиків. неLскажу, люблю критику, нема таких людей, неLправда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, важливе питання, думаю, зал мене підтримає, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. неLможу сказати, люблю критику, неї дуже терпимо ставлюся вмію вибачаюся. даному випадку розберуся із справами, якщо були незаконними, принесу вибачення імені служби закриємо цю неLславну сторінку ГПУ. Розберуся із справою, поки читав її виключно вашому вигляді, хотів побачити, трактується слідством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 нас вже лишилося, напевно, останнє запитання, більше неLвстигнемо, Хлань Сергій Володимирович. Хлань Сергій Володимирович, останнє запитання, прошу включити мікрофон.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошу передать Рефату Чубарову.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, дві години окупованому Бахчисараї було заарештовано заступника голови Меджлісу кримськотатарського народу Ільмі Умерова. Буквально, 10-15 хвилин окупованому Сімферополі карателі ФСБ зачитали Ільмі Умерову звинувачення тому, здійснює публічні дії, заклики, спрямовані зміну територіальної цілісності Російської Федерації. Тобто окупанти звинувачують громадянина України тому, залишається громадянином України. зранку, Бахчисараї окупованому, було заарештовано чотирьох кримських татар, їх звинувачують терористичній діяльності.
 Юрій Володимировичу, хочу вас запитати, Юрію Віталійовичу, вибачте, буду голосувати вас, хочу запитати, будете робити тими чиновниками, здійснюють злочин бездіяльністю? Скажіть, ласка, закінчую, нас є органи, мали давно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершуйте, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Мали вже давно розробити зробити нас доступними інші наші плани деокупації. вистачить вас сил РНБО, Адміністрації Президента те, стосується повернення Криму? хочу почути вашу відповідь. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане Рефате. шанованому мною фракцією лідеру кримськотатарського народу, моєму сусіду роботі парламенті щиро зізнаюся, мені Крим постійно дуже болить серце.
 цього мало. розумію, йду посаду, крім емоцій мають бути справи, вже сказав, прийнятий закон дає можливість дати хід понад тисячі, понад одній тисячі справ вже порушені ГПУ проти тих, зрадив Україну державних посадах Криму, Донецьку Луганську. обов'язково буду робити, відбулося якомога швидше, неLпізніше цього року. Ба більше,  їхнє майно території України має бути арештовано конфісковано. впевнений, процеси зупинять поїздки їхніх дітей всіх кордонах українським закордонним паспортом. впевнений, маємо чим відповісти окупантам зрадникам. Пане Рефат, дивлячись Джемілєва, якого сьогодні, жаль, немає, провів тюрмах безліч часу. завжди пам'ятаю, Крим заслужив підтримку України само, отримав її кримських татар першої хвилин окупації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Віталійович, дуже плідну дискусію, прошу вас зайняти своє місце.
 запрошую першим виступу голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрія Кожемякіна –  2 хвилини. потім – виступи фракцій. ласка,  пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 12 травня розглянув поданий Президентом України проект Постанови Верховної Ради України надання згоди призначення Президентом України Луценка Юрія Віталійовича посаду Генерального прокурора України .
 Зазначеним проектом Президент України просить Верховну Раду України надати згоду призначення Луценка Юрія Віталійовича посаду Генерального прокурора України. Обговоривши проект постанови участю кандидата посаду Генерального прокурора, народні депутати України, члени комітету висловили низку побажань, саме результативно завершити розслідування злочинів Майдані притягнути винних  відповідальності, здійснити, нарешті, ефективне реформування органів прокуратури, налагодити дієву роботу всієї системи залучити неї чесних фахових людей.
 Проаналізувавши зазначений проект, комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України  надати згоду призначення Президентом України Луценка Юрія Віталійовича посаду Генерального прокурора України. Присутніми були 16 членів комітету,  "за" проголосували 13 членів, "проти" – 2, "утрималися" – 0, неLголосував пан Луценко, народний депутат. комітет ухвалив рішення підтримати відповідну постанову.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пане Андрій, якісну професійну роботу.
 зараз будуть виступи фракцій – 2 хвилини. прошу провести запис виступи фракцій. ласка, прошу провести запис.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина".
 Сергій Соболєв, ласка. "Батьківщини" Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, фракція "Батьківщина". Юрій Віталійович, хочу звернутися, перш все, вас, тільки скликання парламенту нас це  неLперший випадок, сподівання наміри неLповинні перекреслити наслідки, висновки дії.
 хотів одразу сказати три міфи, які  якому разі ніхто неLсподівався, можуть бути спростовані цій сесійній залі.
 Міф перший, виявляється, друковані засоби масової інформації набагато більш оперативні, ніж електронні, дивиною відкрили газету "Голос України", зрозуміли, виявляється, неLлише Януковича можна було оголосити Президентом 2004 році газеті "Голос України" газеті "Урядовий кур'єр". Можна зробити зараз.
 Другий  міф – Регламент неLє закон.
 міф третій – ключова річ, є державі, повинно бути неLпрізвище, дії, них саме треба буде оцінювати все, відбувається.
 три коротких побажання.
 Перше. якому разі жоден, стане Генеральним прокурором, неLповинен повертати назад старі часи загального нагляду, цього неLхотілося.
 Друге. Той, стане Генеральним прокурором, повинен перше, зробити, думати неLлише те, кого звільнити, зробити, була достойна заробітна плата тих, працює Генеральній прокуратурі.
 третє, є неLменш важливим. Уважно подивіться перш неLтих, проголосує проти, тих, проголосує "за", чому голосували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Завершуйте, пане Сергій.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … цього очікують.
 нас немає претензій вас людини, фракція ухвалила рішення: неLбудемо голосувати ваше призначення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, 5 секунд, ласка, завершіть.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … зв'язку тим, закони неLможуть змінюватись 3 години голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 дуже прошу, колеги, маю право Регламенту продовжити лише 15 хвилин. дуже прошу дотримуватись регламенту. проходимо обговорення повній процедурі, майте повагу часу, відведений.
 ласка, слова запрошується голова Радикальної партії Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. жаль, Президент України Петро Порошенко вийшов із зали парламенту, йому, очевидно, неLцікаво почути думку людей, думку опозиційних народних депутатів щодо його вибору.
 Петро Олексійович Порошенко своїй промові сказав, тоді, Юрій Луценко сидів тюрмі, багато співпрацював із тою владою. Треба віддати належне самокритичності Президента, саме тоді, Юрій Луценко сидів тюрмі, Президент Порошенко був міністром уряді Януковича, відповідав економічну політику розвал країни.
 колега Юрій Луценко вийшов із тюрми сказав, революція буде через півроку - знаю, Президент Порошенко точно дивиться зараз виступ, - Петро Олексійович, хочу сказати саме: такою політикою пограбунку корупції, проводите, нова революція буде через півроку, вас винесуть само, винесли Януковича.
 приходите сюди залу парламенту розказуєте те, треба боротися корупцією, призначаєте чергового свого кума вже третього посаду Генерального прокурора що, мовляв, дасть можливість реформувати прокуратуру, хочу нагадати, 25 травня  виповняється два роки Петро Олексійович Порошенко є Президентом. Бачить хто-небудь з  українців зміни? Бачить. Кожен бачить своїй кишені. Мільйони бідних, мільйони голодних, люди неLїдять м'яса, люди неLїдять  хліба.
 Водночас люди читають міжнародних ЗМІ офшори Президента, ховає свої статки, неLплатить податки, його оточення  ховає статки неLплатить  податки. 
 можете кричати "Ганьба!", було Януковича, можете пробувати  закрити рота, ви  можете навіть спробувати нас посадити, неLзможете зупинити  мільйони українців, яких грабуєте. політика грабунку, проводите, приведе вас до  фіаско. фракція Радикальної партії неLбуде голосувати призначення  Луценка  Генеральним прокурором.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Валерійович, дотримання регламенту.
 Лаврик Микола Іванович "Блоку Петра Порошенка"  передає слово виступу Володимиру Ар'єву. ласка,  пане Володимир.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 колеги, зовсім  рідко виходжу цю трибуну.
 Перше. особисто буду голосувати  Луценка Юрія Віталійовича.
 Друге.  знаю цю людину середини 90-х років хочу запевнити кожного із вас, переконаний, ніколи нікому не  буде зручним ручним. ніколи неLпідігравав неLбуде підігравати нікому.
 Давайте згадаємо  2005 рік. керівників правоохоронних органів пішов напад, крім міністра внутрішніх справ України Луценка?  
 час уже перебував керівником області  знаю, нам  тяжко  давалися кроки.
 Далі. Багато дуже журналістів нас присутні. ну згадайте Грушевського, людина вилізла з-під барикад обпалена тим димом газовим відкритим забралом без охорони, без супроводження давав інтерв'ю через кожних 2-3 години, запитували його, особисто бачив, особисто бачив.
 сам кінець. попередній виступаючий, дійсно навчились гарно говорити, бачу знаю, знаю вас давно, слава Богу. Скажіть мені, ласка, відверто реально, міг очолити середню школу І-ІІІ ступеню? переконаний, міг би. міг бути викладачем, наприклад, хімії? Ну хімії, можливо. далі.
 неLсумніваюся організаційних управлінських можливостях нашої кандидатури Юрія Віталійовича Луценка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати останні слова, наголошую.
 Наступний нас… Прошу дотримуватись регламенту. Мартиняк Сергій Васильович "Воля народу".
 прошу максимально лаконічно, колеги. Нагадую, 15 хвилин продовжив засідання.
 розумію, слово передане Ярославу Москаленкові. ласка, тільки прошу, регламент входьте, 2 хвилини.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги, головуючий, 95-му році Україна заявці Ради Європи взяла себе зобов'язання змінити інститут прокуратура, доводячи його європейських стандартів. 21 рік минуло бачимо, Генеральна прокуратура залишається інструментом руках високих політичних посадовців розправі інакомислячими цій країні.
 Юрій Віталійович, будемо голосувати вас, скажу чому. єдиний кандидат, цьому залі, якого говорили, якому депутатська група "Воля народу" авансом вірить, неLбудете безапеляційно виконувати вказівки високого партійного керівництва, проллєте світло темні пятна цій країні встановите справедливість, чекає український народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 "Самопомочі" Альона Бабак передає слово Єгору Соболєву. ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 якого Генерального прокурора України прямо зараз проголосувала фракція "Самопоміч"? Генпрокурора, першого дня почав рвати корупціонерів Генштабі Службі безпеки України, починаючи військового полігону, перетворився під Києвом місце елітних забудов. Генпрокурора, прийшов сказав: "Давайте мені всіх, допомагав Махніцькому, допомагав Яремі, допомагав Шокіну ховати справи Майдану разом справами топ-корупцію". Генерального прокурора, сказав: "Корупцію Україні очолюють олігархи. Найуспішнішим них є Президент України. Давайте візьмемося офшорну справу, давайте візьмемося компанію "Інтрако", стала вже світовим надбанням. шанси, лідер президентської фракції Юрій Луценко стане таким Генеральним прокурором? Відповідь знає кожен депутат цьому парламенті, знає дуже багато людей цій країні. нас величезне прохання всіх колег: неLраби, неLслуги Президента, неLзаручники, – народні депутати України.
 є люди, дуже багато людей, натискали кнопку того самого Ярему, натискали кнопку того самого Шокіна. Не беріть втретє гріх душу. намагалися пояснити Президенту України: його друзів треба в'язниці, неLпосади генеральних прокурорів пропонувати. 
 "Самопоміч", "Самопоміч" неLбуде підтримувати Юрія Луценка, буде голосувати проти його призначення цю посаду.
 хочемо сказати Юрію Луценку Петру Порошенку, його запропонував, можна довго обманювати одну людину. Можна один раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, пане Єгор.
  
 СОБОЛЄВ Є.В.  Можна один раз справді обманути багатьох людей. неLможна довго обманювати багатьох людей. кого історії жодного разу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгор.
 останній виступ "Народного фронту" – Максим Бурбак. Зараз того буде 6 хвилин – народних депутатів. Останній – фракції. Будьте емоційно більш стримані, пане Юрій! ласка, Максим Бурбак, 2 хвилини. Увага залі!
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! приймаємо дуже важливе державницьке рішення. Юрій Віталійович, корупція, корупція раз корупція, слова, повинні пам'ятати. боротьба цим явищем повинна бути кожен день Генеральній прокуратурі!
 що, незважаючи те, вами разом цьому залі прийняли багато правильних рішень, створили багато нових органів – НАБУ, НАЗК, Нацгвардію. відновили, створили Національну поліцію. Але, врешті-решт Генеральна прокуратура лишається важливим інституційним елементом боротьби корупцією. очікуємо вас результатів розслідувань злочинів проти Майдану, розслідувань злочинів проти суддів, випускають одіозних представників режиму Януковича, повертають їм паспорта вільно ходять цим залом. Виявлення повернення державі грошей Януковича, вкрадених його бандою. Часу мало, якщо неLсказати, його зовсім немає.
 Так, доведеться зламати закостенілу прокурорську систему. впевнений, людині вашим досвідом вдасться. Прикро, звичайно,  деякі політичні сили, пройшли же  шлях політично-кримінального гоніння, відмовляються підтримувати зміни тій системі, яка  нещодавно  їх переслідувала.
 Наша фракція  голосуватиме кандидатуру Юрія Луценка підтримуватиме ваші реформаторські дії  Генеральній прокуратурі. неLвперше   приймати державницькі відповідальні рішення. пам'ятайте, вимоги очікування суспільства перед  Генеральною прокуратурою стоять великі. вже четвертий  Генеральний прокурор два роки неLмаєте права схибити. неLмаємо права схибити.  Пам'ятаємо це.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 колеги,  останні розділ Регламенту, який  є,  це  6  хвилин народних депутатів, тобто лише троє виступаючих.  Колеги,  це  Регламент, маємо  пройти процедуру. запишеться, покаже лише запис. Троє чоловік,  більше неLдам виступів, більше просто неLвстигнемо. прошу провести запис, виступи народних депутатів, 6 хвилин. ласка,  прошу записатись.
 Отже, троє людей. Березенко Сергій передає  слово Ірині Геращенко. надаю  слово виступу Геращенко  Ірині, Першому  заступнику  Голови Верховної Ради України. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, прошу зараз  підняти  руку тих народних депутатів, 3 роки були  суддівській залі, влаштували судилище проти Юлії  Тимошенко Юрія Луценка. Подивіться, мало  рук цій залі.  що  насправді вимагало великої мужності. Юру Луценко і  Юлію Тимошенко судили "високі професіонали". Їх судив… Правильно, Янукович.  тих професіоналів освітою неLбуло хребта, неLбуло  мужності. Юра, відміну дуже багатьох, потім кого законно  корупцію інше  привозили  судилища, неLпадав інвалідні крісла,  неLвалявся підлозі, гордо стояв піднятою головою,  він неLтікав країни те, може зламати систему.    
 І  сьогодні, намагаються ганьбити нашого колегу, хочу сказати: покажіть приклад мужності спочатку.
 Друге.  знаєте, дуже  багато цій залі хочуть сатисфакції, їх сатисфакція – крісло посада. Дуже важливо, своєму виступі неLговорив сатисфакцію, нього посада, вважайте, Голгофа   виклик, хоче залишитись історії  змінивши систему. йому цьому допоможемо, ті. його підтримають того, "прокурорське кодло" зламати.
 Далі. правильно сказали, Президент неLпосадив нікого, неправильно сказали. Не Президент садить, садять корупційні судді займаються своїми справами. вами  маємо провести суддівську  реформу, цю систему також  очистити корупціонери вчорашні, сьогоднішні, ті, стоять цьому залі, числі біля трибуни – сіли відповідали.
 Ну ключове. знаєте, Президента неLмає  бути друзів само Генпрокурора неLмає бути друзів що  їх друзі – тільки український народ. сподіваємося, саме сьогодні, сьогоднішнього дня… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
  ГЕРАЩЕНКО І.В.  сподіваємося, саме буде діяти Юрій Луценко. Ми  неLзможемо, мабуть, якоїсь секунди сказати, друг, пишаємося тим… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. 
 Підлісецький Лев Теофілович передає слово, так, Підлісецький передає слово Володимиру Парасюку. ласка, пане Володимир.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дорогий український народе, хотів нагадати нашому Президенту, сказав, ті, голосує проти Луценка, ходили Януковича. Напевно, Президент забув, був уряді Азарова теж ……… Януковича. Послухайте, помовчіть.
 Юрій Віталійович каже, приходьте майданівці, буду вас слухати. майданівці прийдуть, якщо вже майже всіх посадили тюрму, всіх добровольців вже пересадили. Юрій Віталійович фракція, провладна фракція, якій вічно чогось неLхватає. Скажіть мені, ласка, ваша політична воля, ваша жага реформ була два роки тому? Чого неLхватало, Президента? Український народ дав Президента, неLхватало оцих крісел? кожному дали крісло, місцевих місцях давали, місцевому самоврядуванні давали крісла. Скажіть мені, ласка, чого неLхватає? неLхватає любові цієї землі, тільки привикли прийти обікрасти її.
 тепер хочу сказати, якщо говорите патріотизм, оце є особова справа нашого, напевно, майбутнього Генерального прокурора. був міністром внутрішніх справ, кожен божий місяць отримував нагороду сам себе, мало того, отримував нагороду Російської Федерації, тіштеся, дорогий український парламенту, вашій совісті. знаю точно, українське суспільство бачить  дасть нормальну оцінку, переможе цій боротьбі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу повідомити, зараз відбудеться останній виступ обговоренні крайній, того відбудеться голосування. прошу секретаріат Верховної Ради України запросити всіх депутатів зал голів фракцій прошу запросити депутатів зал. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Останній, нас  є виступ обговорення депутатів, є виступ народного депутата Купрієнка Олега, передає право виступ Андрію Лозовому, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Чим більше влада наступатиме граблі самі, тим швидше народ знову візьме руки вила. бачимо, Президента України Порошенко третій раз наступає самі граблі. Був його кум Ярема Генеральним прокурором, бачили – прокуратура лишилась такою корумпованою, такою репресивною, особливо був його  другий кум Шокін. Прокуратура неLпосадила жодного злочинця режиму Януковича, натомість попередня прокуратура шокінська стала символом репресій проти українських патріотів. бачимо? Виходять неLдуже більшості розказують, погана прогнивша прокуратура, треба її міняти. Слухайте, хіба неLпівтори роки говорили, хороший Шокін, поміняє, вам  хоч неLсоромно перед самими собою? самі люди, захищали Шокіна, нього плюєтесь, б'єте лежачого, ви, тільки Президент його списав, стали нього плюватися, захищали. само Луценко, впаде немилість Президента, якщо буде, нього будете плюватись, неLхочете справжніх змін цій країні. неLзрозуміли, чому 2-2,5 майже роки люди цій країні повстали. знаю, світ неLчорно-білий, знаю, "Народному фронті" "БПП" серед позафракційних багато  людей, серці щирі патріоти.
 Подивіться, голосуєте:  тими, 16 січня голосував диктаторські закони і  пролив кров, тими, вас хотів саджати, тими, знищував  країну. вторгували, хто, "Воля народу" преференції по  "Укргазвидобуванню", хто, "Відродження"  преференції митниці. бачите, окремі депутати Опозиційного блоку голосують. "опозиційний" – питання цього.
 схаменіться задумайтеся, потім буде пізно. Народ ніколи неLпробачить того, зараз робите, дозволяючи Президенту Порошенку узурпувати владу.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу приготуватися голосування зайняти робочі місця. Прошу усіх депутатів, є кулуарах, зайти зал прошу секретаріат фракцій Верховної Ради   повідомити, що  зараз відбудеться голосування, голів фракцій запросити депутатів зал голосування.
 обговорили повній процедурі проект Постанови 4654 надання згоди призначення Луценка посаду Генерального прокурора України. маємо змогу переходити голосування.
 Колеги, готові прийняття рішення? ставлю голосування проект Постанови надання згоди призначення Президентом України Юрія Віталійовича Луценка посаду Генерального прокурора України. підтримує нашу… дану пропозицію, прошу голосувати.
 Голосуємо, колеги-депутати. Голосуємо!
  
 
 За-264
 Постанову прийнято. Вітаю, вітаю Юрія Віталійовича.
 Колеги, увага! неLзавершили всіх процедур.
 запрошую зали Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
 колеги, прошу неLрозходитися. маємо пройти важливу процедуру, прошу залишатися своїх місцях.
 Вітаємо раз, Петро Олексійович пане Президент, вітаємо. 
 Петро Олексійович, передаю підписану мною, прийняту Верховною Радою України Постанову надання згоди призначення Президентом України Юрія Віталійовича Луценка посаду Генерального прокурора України. ласка.
 
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Підписую Указ Президента України призначення Луценка Юрія Віталійовича Генеральним прокурором України. вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Вітаємо Юрія Віталійовича Луценка призначенням посаду Генерального прокурора України. Відповідно статті 131 Конституції України Генеральний прокурор України посадою входить складу Вищої ради юстиції. із статтею 17 Закону України "Про Вищу раду юстиції" член Вищої ради юстиції, входить її складу посадою, невідкладно складає присягу засіданні Верховної Ради України.
 складення присяги трибуну запрошується Генеральний прокурор України, члени Вищої ради юстиції Юрій Віталійович Луценко. Прошу зачитати присягу. Увага!
 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Я, Луценко Юрій Віталійович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено здійснювати повноваження члена Вищої ради юстиції забезпечення формування чесного, високопрофесійного, незалежного корпусу суддів метою додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. 12.05.16. Луценко Ю.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю члена Вищої ради юстиції вступом посаду. 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. пане Голово, колеги, відповідно пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України прошу достроково припинити мої повноваження народного депутата України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наша гідна традиція, відразу високопосадовець складав повноваження. прошу підтримати цю гідну позицію Генпрокурора. ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України. Прошу зайняти робочі місця. Прошу підійти, зайняти робочі місця, вернутись, вернутись робочі місця, ставлю голосування пропозицію дострокове припинення  повноважень народного депутата України Юрій Віталійовича Луценка поданої ним  заяви.
 Прошу народних депутатів України голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 прошу Комітет питань Регламенту разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення. прошу одну хвилину  Юрія Віталійовича  Луценка. Два хвилини. Хай буде дві хвилини.
 Генпрокурор, ласка, дві хвилини.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! співвітчизники! скажу, ніколи неLхвилювався так, зараз, хоча ніби пройшов житті багато різних доріг. цілком усвідомлюю відповідальність лягає мене неLтільки точки зору чесної, професійної роботи, результативності, точки зору відновити довіру людей своєї рідної держави.
 прекрасно розумію, іду завдання зараз неLбуду говорити багато голосних слів, скажу лише одне. тим, мене голосував, дякую, тим, неLголосував буде конструктивно критикувати,  дякую. Але  зроблю мене  залежне, справитися бодай більшою частиною тих очікувань. 
 дуже хочу, дійсно, дуже хочу, щоб  нас всіх вдалося відновити законність справедливість, повагу держави. Українці надто довго жили Україні неLсвоїй державі. Українці надто довго отримували бали протистоянні цією неLсвоєю державою. всім належить спробувати створити справжню українську державу усіх українців, мешкає. 
 Аби ті, зараз є частиною зазомбованого "русского мира", зрозуміли – можна жити інакше, краще, чесніше, справедливіше. зроблю цього. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Юрій Віталійович, хочу сказати вам, суспільство чекає справедливості. усієї Верховної Ради, напевно, усіх, неLголосував, бажаємо твердості, сили духу незламності! чекаємо ваших твердих ефективних рішень!
 Привітаємо Юрія Віталійовича обранням. Вітаємо! 
 колеги, цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. дуже плідну, активну роботу.
 Завтра 10 годині збираємося сесійному залі, продовжити роботу. вам. завтра.
  