 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 вересня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. ласка.
 Колеги, готові реєструватись? Прошу народних депутатів України зареєструватись, ласка.
 Зареєстровано 325 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати, колеги, привітаємо уряд наш. .
 Відповідно статті 229 Регламенту України Верховної Ради п'ятницю 10 11 години проводиться "година запитань Уряду".
 відповідей усні письмові запитання депутатських фракцій груп приводиться 30 хвилин. Сьогодні, зв'язку початком навчального року, домовились, виступ перед Верховною Радою будуть мати міністр освіти науки Лілія Гриневич міністр аграрної політики Тарас Вікторович Кутовий.
 запрошую трибуни, запрошую слова  міністра освіти науки України  Лілію Михайлівну Гриневич. будете місця трибуни?  Гриневич –  перша. Колеги, ласка, прошу заходити зал. колеги, розблокуйте прохід для  Лілії Гриневич. Колеги,  думаю, що  зал неLбуде заперечувати, якщо дамо іншу послідовність, якщо буде перший  Тарас Вікторович Кутовий. Колеги, технічно була підготовлена презентація спочатку міністра аграрної політики.
 думаю неLбуде заперечень залі  і  запрошую до  слова Тараса Вікторовича Кутового, міністра  аграрної політики продовольства України. ласка,  Тарас Вікторович.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Доброго ранку. Доброго ранку, колеги.  Радий вас всіх бачити, пане Голово, заступники, Володимир  Борисович, колеги. Сьогодні  хотів би  зробити презентацію по  результатам першої частини сезону, будемо говорить. хотів би, перший слайд показали шановним колегам. Перший слайд, ласка, включіть. Дякую.
 стосується ранніх  зернових і  насправді розмова буде стосуватися більше якихось технічних питань, неLпитань стратегії, реальних досягнень. хотів  подякувати всім нашим аграріям те, сезон, який  зараз, частину цього сезону вже пройшли, є досить успішним. Можна стверджувати, результати є  приростом попереднього  року. Звичайно, треба дякувати  аграріям, дуже велику роль цьому році зіграла погода, погодні умови, Господь  аграріям допоміг отримати 38 мільйонів тонн ранніх зернових зернобобових. Лідером по  урожайності в  Україні  була Вінницька область. Середній показник області – 54,9  центнерів гектара. Найбільший вал   зерна раннім зерновим зібраний Одеській області – 3,8 мільйонів тонн.
 цьому розрізі, якщо говорити взагалі  загальні показники Україні, то  середній показник, Україні складає  40 центнерів, навіть трошки менше – 39,8. 
 Чому говорю чому цифра важлива. Що, якщо хоча середній показник Україні, абсолютно можливо, підтягнемо рівня вищого показників області Україні, будемо мати приблизно 23-25 відсотків  додаткового валу зерновим,  абсолютних цифрах буде складати додатково 8-9 мільйонів тонн. Звичайно, вал  це  неLє догма. дуже  важливо, скільки заробляєш цьому вал, поговоримо сьогодні  окремо, сам показник валу, звичайно,  само великий.  важливо сказати, знаєте, міністерство зосередило свою увагу перш малих середніх  виробниках, буде абсолютно справедливо сказати, суттєву частину цьому валі, звичайно, роблять великі підприємства.
 Наступний слайд,  ласка. Трошки цифр по… Ні,  ласка, попередній, стосується областей, Вінницька, Хмельницька, просто  цифри хотів зачитати, їх бачили. Тоді, неLповертайтеся.
 стосується цінових параметрів. ситуація невтішна. знаєте, ринку  коммодітіз падіння відбувається. цьому році, жаль, ніяких  позитивних додаткових тенденцій неLвідбулося. минулому року,  бачите, по  пшениці  показники були різним зонам 220, 192, 203 долара. цьому році маємо 180, 181, 154. сама ситуація  кукурудзі –  147 доларів проти 174 попереднього року.  153 проти 169 – ячменю. майже стабільна ситуація сої. важливо контексті того, що  сказав, важливо,  скільки заробляємо.
 Звичайно, Господь допоміг зібрати більше урожаю, цінова позиція, жаль, невтішна, прирости, отримуємо обсязі валу,  думаю, грошах втратимо рахунок цінового падіння.
 дуже важливо, наступний слайд, ласка,  контексті неLтільки колег народних депутатів, контексті громадян України, нас завжди є чутливе питання гречки. Хочу сказати, стосується аграріїв, свою задачу забезпеченню ринку цьому році виконали перевищуванням очікувань. Пропозиція зерна гречці очікується рівні 188 тисяч тонн, виробництво – 174, перехідні залишки – 14, потреба використанні – 166. Очікувані залишки кінець маркетингового року – 22 тисячі тонн. Тобто хочу звернути увагу всіх громадян України, ніяких фундаментальних підстав зростання ціни, окрім інших якихось, неLпов'язаних аграрним ринком, неLіснує. Україні гречки більше ніж достатньо того, забезпечити внутрішні потреби. все, відбувається ціновим діапазоном, прошу звернути увагу наступний слайд, бачите пікові показники середину літа, правило, люди роблять якісь запаси, ціна зараз знову відіграла майже 24 відсотки назад, показує, навіть при існуючих всіх макроекономічних показниках курсу інфляції, стосується гривні, ціна йде вниз, знову підтверджується, контексті виробництва зростання ціни гречку ніяких передумов немає.
 Наступний слайд, ласка. стосується валового збору 2016 року Україні. бачите цьому слайді цифри областям, області-лідери. Звичайно, раз повторюсь, погода допомогла, знову аграріям.
 Важлива цифра. часто чуємо, кожного року рік, дійсно цього року валовий збір зерна 2016 році – рекордний валовий збір зерна роки незалежності України.
 Приріст попереднього року складає плюс 2 мільйони, загальна цифра, прогнозуємо, 62,3 мільйони тонн, оцінками різних асоціацій цифра може бути суттєво більшою.
 стосується матеріально-технічного забезпечення осінньо-польових робіт, наступний слайд, ласка. Ну, цифри неLбуду коментувать, називать, забезпеченість десь приблизно, стосується придбаного вже палива, складає приблизно 50 відсотків, середньооптові ціни, якщо дивитися дизпаливо, 12 відсотків вище попереднього року, стосується бензину, навіть один відсоток трошки нижче попередньо року.
 стосується фінансового кредитного забезпечення комплексу осінньо-польових робіт. Фактичні витрати підприємства – наступний слайд – трошки більше 40 мільйонів гривень, власних коштів 37 мільйонів гривень кредитних коштів 3,7 мільйонів гривень. 40 відсотків планової потреби.
 вважаю дуже необхідне сказать, нас серед  усіх зареєстрованих аграрних підприємств Україні 86 відсотків  підприємств – підприємства, мають менше 500…. гектарів своєму обробітку, всього два відсотки них отримують кредитування. Основна причина цьому – немає застави, немає власних оборотних коштів того, забезпечити власний внесок, якого додасться, відповідно, кредитна складова. зв'язку цим, знаєте, урядом прийнято рішення підтримана ініціатива міністерства направлення одного відсотку валового виробництва сільськогосподарської продукції Україні підтримку сільського господарства.
 Буквально зранку мали зустріч першим віце-Прем'єром асоціаціями, обговорювали безпосередньо механізми програми, можуть бути  реалізовані того, підтримати якраз малих середніх фермерів.
 думаю, все-таки вийдемо формулу підтримки один гектар, рамках якої будемо підтримувати саме тих фермерів, підтримують тваринництво, підтримують нішеві  культури, інвестують свої гроші українське машиновиробництво.
 важливо само контексті оподаткування, хочу сказать. Якщо серед зернових відшкодування ПДВ експорті, фактично, збалансувало ситуацію всередині держави, тваринництві ситуація є негативною цього часу скасування спецрежимів тваринництві буде мати собою дуже негативні наслідки. само уряді розглядаємо різні варіанти, яким чином зможемо компенсувати втрати аграріям і, числі обговорюємо питання спецрежиму тваринництва, яким чином цифри, насправді, будемо мати наступному році. Тому, повірте мені, обговоренні буквально кожен день уряді, міністерстві.
 Наступний слайд, ласка, стосується експортного потенціалу. нас аграрії дуже часто кажуть, урожай неLполі, коморі. перефразував трошки цю фразу сказав, неLполі, коморі, експорт  неLкоморі, "Панамаксі" загружений. Дуже чутливе питання – питання, пов'язане із логістикою того, успішний урожай цього року доставити український портів. знаєте ініціативи Міністерства інфраструктури слушні, ініціативи контексті збереження українських доріг, зменшення навантаження вісь автоперевезенням, але, разом тим, є питання аграріїв виконанням "Українською залізницею" можливостей перевалке цього зерна портів. ситуація може бути критичною контексті виконання всіх наших експортних планів.
 уряді само, піднімав питання, дуже активно  будемо живитися цю позицію, оскільки вже бачу міністерстві певні негативні індикатори приводу доставки зерна нового урожаю портів. те, стосується цифр – цифри втішні, майже  40 мільйонів можливого потенціалу експорту, стосується пшениці – 15,6 мільйонів тонн, них продовольчої – 8,6. Взагалі структурі урожаю цього року хочу сказати, 55 відсотків збору пшениці цього року – пшениця продовольча.
 увагу. лише хочу сказати декілька, оскільки мене ще  трошки залишилося часу. Підготовлені дуже, мою дуку, гарні законопроекти, будуть розгляді Верховної Ради. Галузь, дійсно, потребує їх підтримки, галузь потребує підтримки такої, власної підтримки.
 Питання оподаткування, питання взагалі нової структури реформування галузі – нагальні.
 розумію, що  аграрна галузь – це, можливо,  неLвисокотехнологічна галузь, точки зору доданої вартості вона, можливо, неLможе давать  таких доходів, як  космічна, можливо, галузь, галузь оборони. Але, маючи той  потужний потенціал, можливо, однієї перших галузей найпотужніших Україні, всі  кошти, є цій галузі треба направлять того, застабілізувать позицію, дать можливість розвиватися машинобудуванню сільському господарстві, оскільки моральна фізична зношеність галузі катастрофічна. 80 відсотків всієї техніки, є працює українських полях, морально фізично застаріла. потенціал українського  виробництва. думаю, ми  повинні його використати.
 Ну крім того, повинні  забезпечити наукоємні само галузі галузі  агровиробництва стосується, наприклад, насінництва. Є невтішні факти, їх можу сказать: всього  3 відсотки насіння цукрового буряку Україні – українське насіння; інше насіння – вже насіння іноземних виробників. думаю, цю ситуацію треба змінювати, вже провели декілька нарад міністерстві Академією аграрних наук. потужності, є сьогодні, числі земельні, в  академії, повинні бути використані нарощування цього  потенціалу, неLзвичайної господарської діяльності, часто  здійснюється.
 всім увагу. прошу вашої підтримки  тих ініціативах, будуть з'являтися цьому залі Кабінету Міністрів, міністерства. Розумію, складний політичний сезон, дуже вірю те, аграріїв, аграрних ініціатив буде місце вашому порідку денному буде бажання до  позитивних рішень. вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Тарас Вікторович.
 Хочу повідомити, домовилися, наступний пленарний тиждень розпочнеться вівторок тематичною частиною аграрних законопроектів, впевнений, парламент їх підтримає,  спільно зможемо ініціативи втілити. вам. 
 зараз слова запрошується міністр  освіти науки України Лілія Михайлівна Гриневич.
 ласка, пані Лілія.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, народні депутати, українці! Минулого року, минулого тижня розпочався новий навчальний рік хочу зараз доповісти парламенту всім, дивиться цю трансляцію, чим прийшли, чим увійшли новий навчальний рік.
 Перш дошкільна освіта цьому році… прошу презентацію включити. цьому навчальному році… Прошу наступний слайд. Ось є статистика дошкільній освіті, середньому дошкільною освітою охоплено 74 відсотки дітей 3 5 років відсоток замалий, нас неLвлаштовує, оскільки дошкільна освіта є повноваженнями органів місцевої влади, координуємо спільно свою роботу і, звичайно, додаткова потреба, є щонайменше 90 тисяч місць дошкільних навчальних закладах, мусить бути досягнена впродовж наступних років. Цього року вдалося 1 вересня ввести майже 11 тисяч додаткових місць, планується кінця року 25 тисяч. Дошкільна освіта є опорою дитини того, успішно потім навчатися школі. прийняли наприкінці травня новий санітарний регламент дошкільних навчальних закладів, дозволить органам місцевої влади більш гнучко відкривати нові приміщення нових дошкільних закладів нормами, є більш прийнятними, одночасно корисні є дітей, потребують менших капіталовкладень створення нових дошкільних груп.
 Щодо загальної середньої освіти. Прошу наступне. загально середній освіті. розпочали новий навчальний рік частиною досягнень, частиною проблем.
 першу чергу нас було важливо, оцей колапс підручниками, створювався впродовж останніх 5-ти років, почали виправляти. доповідаю, що  вперше підручники 8 класу надруковані навчального року повному обсязі розвозяться областей. розвезли рівень областей 90 відсотків цих підручників, 10, пов'язано школами меншин  школами дітей особливими потребами. вдалося рахунок економії коштів, здешевили дуже підручник, нема вже ніяких відкатів. зекономили кошти додрукували підручники дітей шрифтом Брайля. додруковуємо зараз хрестоматію початкової школи творами сучасних дитячих українських письменників, підтримку оновлених програм початкової школи. 
 є проблеми. Далі проблематичними залишаються підручники 4-7 класів. Чому? минулого року 50 відсотків було надруковано кошти державного бюджету. депутати, присутні, долучились цього, віддаючи 80 мільйонів гривень свого фонду заробітної плати. зараз другу частину мають додрукувати органи місцевого самоврядування. отримали часткову субвенцію. субвенція зайшла 3 тисячі суб'єктів органів місцевого самоврядування. них справилися чудово.
 Подивіться, Вінницька область, наприклад, закупила 100 відсотків, Чернівецька закупила майже 100, Донецька, Луганська, Київська закупила 87. Натомість є області-аутсайдери міста обласного значення, цього неLзробили вчасно. маємо 68 відсотків, навіть маємо 47, 49, 50. закликаю керівників місцевої влади виконати обов'язок перед дітьми докупити підручники 4-7 класів.
 зараз закуповуємо шкільні автобуси, відкрито 144 опорні заклади. складний процес, складний саме тому, неLкінця змогли показати місцях переваги дітей, можуть доїхати опорної школи старших класах отримати справді якісну освіту. довідки. 600 мільйонів гривень – автобуси держбюджету, 200 мільйонів – закупівлю обладнання. кошти неLкінця освоєні органами місцевого самоврядування.
 Прошу далі. жаль. Зараз закуплено щойно понад 200 автобусів. подібна цифра очікується, будуть проведені тендери. повинні продовжити програми. прекрасно розуміємо, є школи, звідки дітей неLзможемо довозити, територіально віддалені, школи початкові, початкова школа має бути якнайближче місця проживання дитини. нас зараз дискусії навколо формули розподілу освітньої субвенції. дуже важливо, специфіка таких шкіл була закладена коефіцієнтах формули, над цим працюємо при підготовці державного бюджету.
 Зараз багато нашої уваги зайняла початкова школа, якої почали оновлення програм. запрошую народних депутатів… браком часу неLможу розповісти нюанси цих програм. обговорення цих програм мало величезний розголос серед батьків, провідних вчителів країни. вважаю, справді корисне зрушення, торкнулися змісту освіти. суть реформи насправді змісті освіти, треба усучаснювати нових результатах навчання нових методиках викладання. нас чекає широкомасштабна робота вчителями. цього треба підняти соціальний статус вчителя, над чим зараз працюємо новому бюджеті 2017 року.
 Прошу далі. Наша велика біль – професійно-технічна освіта. Чому кажу, біль. єдиний сектор, даний час продовжуємо, щойно, початку літа, відпрацювали питання проблемними містами обласного значення виділили 98 мільйонів гривень тим бюджетам обласних міст, мають понад 20 відсотків бюджету видатків профтехосвіту, допомогти їм. Погасили заборгованість.
 Зараз спостерігаємо, заборгованість знову починає зростати. хочу, звернули увагу, дуже часто заборгованість зростає неLбідних містах областях, тих, просто злісно неLхочуть виконувати свої повноваження. зіткнулись ситуацією, місті лежать кошти депозитах, сотні мільйонів гривень, є кошти рахунку казначейства, мер створює заборгованість своїх професійно-технічних закладах! неLбудемо мовчати таку ситуацію, будемо публічно заявляти. .
 колеги! Міністерство освіти неLподіляємо позицію, профтехосвіта має бути маленьких містах обласного значення. виправимо Бюджетному кодексі 2017 року. неLозначає, місцеві органи влади неLмають виконувати повноваження, їм дав бюджет 2016 року. нас важливо передати їх обласний рівень, передати міста, обласні центри, здатні хочуть формувати свою систему профтехосвіти відповідно регіонально-муніципального ринку праці. теж над цим працюємо при напрацюванні бюджетних документів.
 зараз відпрацювали нові стандарти професійно-технічної освіти. Прошу наступний слайд. значна частина стандартів великій кількості спеціальностей. нарешті, колеги, нас є, без сумніву, багато проблем. сподіваюсь почути їх ваших запитаннях. неможливо охопити короткому виступі.
 хочу привернути увагу депутатів парламенту концепції  "Нової української школи", широко зараз обговорюється суспільстві. є викладено  живою мовою, скороченому вигляді основі підходи тої нової  української школи, описана проекті Закону освіту, вас дуже просимо нарешті поставити його порядок денний розглянути, принаймні  першому читанні, могли доопрацьовувати далі. потрібна підтримка парламенту, підтримку суспільства вже здобуваємо.  дуже просимо вас ознайомитись цією концепцією, спрямована  випускника-особистість, громадянина-патріота і  людина інноваційним мисленням орієнтована на   компетентнісний підхід освіти. 
 нарешті. хочу одразу заспокоїти всіх, щоб  неLбуло оцієї тривожності, введемо якусь непідготовлену програму  школу. нас є план  поступового запровадження. є 2018 рік, коли  діти підуть перший клас нової школи і  є чітко  розподілені фази, поетапність цієї реформи. Реформа має бути підготовлена новим змістом, новими навчальними матеріалами, кваліфікованими  вчителями  новими методиками викладання готовою мережею шкіл. її неLзможуть повернути будь-які політики, які  прийдуть зміну.
 увагу. Готова відповісти усі гострі запитання.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лілія Михайлівна, ґрунтовну  доповідь.
 колеги,  зараз нас  30 хвилин  запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. Хочу наголосити: запитання від  народних  депутатів, неLфракцій, неLгруп. просив усі фракції групи сумлінно провести запис, потім є дискусія, наша фракція  група неLотримала слово. Якщо дисципліновано проведуть запис, впевнений,  усі зможуть попасти запитання. прошу приготуватись запису.  ласка.
 прошу провести запис  запитання народних  депутатів членів  Кабінету Міністрів.  ласка, проводимо запис.
 Яценко Антон Володимирович.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Уважаемые коллеги!  меня вопрос Премьер-министру  господину Гройсману Министерству  финансов, господину Розенко.
 Сегодня под здание Минфина  вышли  родители детьми, это малыши 5 лет, которым государство уже два половиной года неLдает денег на  кохлеарную  имплантацию. эти  дети, если неLсделать эту операцию 5 лет, будут  глухонемыми.
 сожалению, вот только что  беседовал господином Розенко, он, слегка усмехаясь, сказал, что  денег этом году нет. Мне, во-первых, кажется, это неLсмешно, уважаемый вице-премьер-министр. А, во-вторых, все-таки, мы будем этим делать? Уже знаю, вмешался и  Уполномоченный Президента правам ребенка при Администрации Президента, как бы есть позиция, пишут хорошие поручения: и  Премьер-министр, вице-премьеры –  это словах.
 Поэтому просьба огромная, это году надо    50 детей таких пролечить, сделайте, будь, чтобы эти люди могли нас тоже  вами слышать. Спасибо.  
   
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати  України! знаєте, програми, сьогоднішні день фінансуються бюджету, затверджуються Верховною Радою  України. Так, справді, жаль, цьому році цих коштів спільно неLзмогли знайти, цих коштів, сьогоднішній  день державному  бюджеті є.  думаю, процесі формування Державного бюджету 2017 рік спільно Верховною Радою будемо вишукувати можливості лікування таких дітей.
 самі сказали, ситуація виникла неLсьогодні,  три роки сьогоднішні день неLздійснюється відповідне лікування, три роки неL виділяються кошти бюджету. пропоную те, конструктивно підійшли цього питання намагались вирішити його рамках бюджету 2017 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Сажко Сергій Миколайович.
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передати слово Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Володимир Борисович, мене є запитання вас. зв'язку тим, вже пройшло два роки моменту каденції нашого уряду сьогоднішній день немає офіційно призначеного міністра охорони здоров'я. Тому, неLмаючи жодних сьогоднішній день поки запитань виконуючого обов'язки, задаю запитання вам, оскільки куруєте цю роботу.
 неLпитаюся, є Квіташвілі, неLпитаюся, чому неLпоставлені ліки 2015 рік, мене є запитання вас. знаєте ви, 2016 рік неLпроведено жодного тендеру закупівлі міжнародними організаціями, жодного медикаменту ліків немає? при тому, міжнародним організаціям проплачується  110 мільйонів гривень. мене  вас є прохання, вирішіть кадрове питання призначенню міністра. дайте відповідь, знаєте, немає ліків. назвіть хоча один медикамент, який…  
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановні народні депутати, доброго дня, колеги! хотів сказати питанням здоров'я дітей, те, задавав питання попередній народний депутат України Яценко. Проблема потребує вирішення. думаю, критичні моменти, можемо спільно вами врегулювати. Давайте зараз визначимо спільно з  Мінсоцполітикою Мінохорони здоров'я, скільки потрібно коштів того, розпочати процес підтримки таких дітей. вас проінформуємо. можливо спільно потрібно буде вас пропозиція, будемо шукати ресурси того, цю роботу зробити.
 стосується ліків. Звісно, знаю, знаєте, країна знає, нас є проблема… була проблема постачанням ліків. проблема  розблокована, числі  стосується вакцин. цього є недостатньо, було відставання. було постачання, розблокували минулого року. Зараз питання йде те, провести закупівлі 2016 року. Фактично, зараз Міністерство охорони здоров'я балансує потребу, будемо проводити далі закупівлі. вважаємо, абсолютно правильний крок.
 Більше того, думаю, багатьом питання неLподобається, мова йде закуплю ліків міжнародних організацій, нас є економія десяти 90-а відсотків. розумію те, багато цьому грів  завжди руки. більше неLбуде. Доки  буде Кабінет Міністрів, парламент, думаю, буде підтримувати, неLбудемо відмовлятися ідеї закупівель міжнародних організацій. зараз маємо наздогнати час. це  розуміємо, Міністерство охорони здоров'я цим питанням займається.
 Дякую. 
 Останню інформацію цього приводу дасть виконуючий обов'язки  міністра охорони здоров'я Уляна Супрун. прошу, якщо можливо, хвилину, важлива інформація.
  
 
 СУПРУН  У.
 Доброго дня! Хотіла подати інформацію, сьогоднішній день 82 відсотки тих ліків, які  були замовлені 2015 році, вже були доставлені Україну, більшість них вже є доставлена регіони.
 зранку мали зустріч дитячій онкології. Є ліки, зараз є митному складі, вже майже 90 днів неLмогли вирішити проблему. із допомогою народних депутатів України і  Міністерство фінансів, Міністерство економіки, Міністерство охорони здоров'я розблокувало проблему, думаємо, кінці наступного тижня розмитнення буде завершено отримаємо ліки онкохворих дітей, вже буде 95 відсотків всіх ліків, будуть потрібні Україні кінця контракту, є місяця листопада, вакцини прийдуть Україну, останні чекаємо вакцини, 50 відсотків були доставлені, Україні зараз немає потреби 100 відсотків, чекаємо, могли мати найбільший строк використання тих вакцин.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Гузь Ігор Володимирович. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Депутат  Гузь, 19-й виборчій округ.
 Володимир Борисович, вас питання. мене окрузі місто Володимир-Волинський, знаходиться 51-а, 14-а, бригада, будинок 44-квартирний військових декілька років неLдобудовувався. декілька раз звертався трибуни сталося диво: вашою допомогою Кабмін виділив 8 мільйонів добудову цього будинку. Але, превеликий жаль, стався злочин, цьому році ці  гроші неLнадходять добудову будинку, якісь тендери, щось, щось родини загиблих бійців неLзможуть вселитися. розказують: 2017 році далі, подібне. вас прошу накажіть тих, прошвендяв неLзробив, неLвиконав ваше доручення, вісім мільйонів цьому році пропадають. ганьба! Соромно мені дивитися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ГУЗЬ І.В.
 Мені особисто соромно дивитися вічі сім'ям загиблих, кажу: уряд виділив гроші, вісім мільйонів є, давайте цьому році завершимо цей  будинок, 80 відсотків готовий. розказують Міноборони, неLвдалося, тендери, немає призначень далі. ганьба! вас прошу розберіться.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Ігорю. думаю, перший крок вами зробили – вісім мільйонів виділили. Зрозуміло, тендерні процедури вами неLобійдемо, пройти їх вимушені змушені, зробимо це. зараз доручення Міноборони, Міністерства фінансів, чуєте, да? Значить, вжити всіх необхідних заходів того, цьому році цих вісім мільйонів профінансували завершили будівництво цього будинку.
 прошу вас народного депутата курувати питання інформувати мене ходу проведення цих робіт. Домовились? Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Лапін Ігор Олександрович.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прем’єр-міністр України Володимир Гройсман, доброго дня! хочу звернутись вас наступною заявою.
 Діяльність "Народного фронту" перших днів знаходження парламенті є продуктивною проти дії російській агресії пропаганди.
 Хочу нагадати, 23 лютого поточного року звернувся Служби безпеки України  те, громадянку Росії Столярову, була шеф-редактором  каналу "Інтер" її поведінку агітацію проти діяльності України видворили України. Реакція була миттєвою.
 четверга давали часу саме зробити громадянином Шуваловим, само редагує політику каналу "Інтер" розпалює ненависть робить протидію українській владі.
 Чому нема сих пір реакції нашої Служби безпеки?
 прошу вас взяти цю ситуацію контроль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30  секунд.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Насправді, Служба безпеки України неLзнаходиться в  системі органів виконавчої влади, має окремий статус.  зараз оприлюднили інформацію, обов'язково її доведу керівництва Служби безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Кривенко Віктор  Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України.
 Володимире Борисовичу! Володимире Борисовичу! Пане Прем’єр-міністре! вибачаюсь. Дякую.
 Ситуація Херсонському бавовняному комбінаті. Підприємство унікальне. Розграбоване, сплюндроване. Повирізали все, можна було вирізати, алюміній вивезли. знаходиться стадії санації.
 погодили – кредитори, "Укрексімбанк" – погодили санацію підприємства, окрім нашого Фонду держмайна,  намагається разом тими, цього грабував це  підприємство, намагається його кинути ліквідацію.
 дуже вас прошу змінити позицію, зайняв Фонд держмайна, написав суд, підприємство треба ліквідувати, є сенатори. Компанії  повністю прозорі, білі, хочуть можуть, мають гроші погасити заборгованості.
 Друге питання МВД нашого. знаєте, середу   приїхало 150 одеситів, протестували вже під будівлею Верховної Ради проти мирного розгону другого зібрання, другого мирного розгону антитруханівського  майдану.
 хочу, МВС дало оцінку своєму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. сталося, перший раз Революції гідності поліціанти стояли масках 1 вересня, розганяли мирне зібрання, було порушено базове право громадян мирні зібрання? сталося, взагалі неLвтручалися? Сюди приїхали жінки, були побиті. усім колегам народним депутатам, вийшли, долучитися постанови, проекту Постанови достроковим виборам пана Труханова, має два російських паспорта.
 Прошу вашої оцінки, пане Прем'єр-міністр пан…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Херсону. доручу Першому віце-прем'єр-міністру спільно вами опрацювати цю проблематику зрозуміти можемо відкоригувати. хочу підкреслити, нас дуже є важливим, уряду, робота Фонду державного майна будь-які процеси державної власності були відкритими, публічними зрозумілими. просив враховувати при опрацюванні цього питання.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, так, ласка, закінчіть відповідь. Прошу.
  
 
 ТАХТАЙ О.В.
 Міністерство внутрішніх справ ситуації Одесі. Ситуація знаходиться контролі особисто міністра внутрішніх справ, зараз проходить комплексно службова перевірка, результатами якої обов'язково буде вас проінформовано її результати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, Матківський Богдан Миронович, включіть мікрофон.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 121 округ, Богдан Матківський, батьківщина Івана Франка.
 Прошу передати, ласка, слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Володимир Борисович, доброго дня! Знаю вас роботі уряді людину, тримає слово, послідовно виконує державну політику.
 ось хочу нагадати, останній "годині запитань Уряду" два місяці дали доручення гасінню терикону Червоноградщині Сокальщині. от, ваше доручення неLвиконано. Два віце-прем'єри, три міністри два місяці підфутболюють цю ситуацію пишуть мені відписки, погашено. був особисто тиждень териконі. Нічого неLзроблено, терикон палає далі, екологічна катастрофа продовжується.
 речі, сама… Незрозуміло, керує Кабінетом Міністрів – миші. сама ситуація історико-культурним заповідником Нагуєвичах Івано-Франківську. Статус національного обіцяли,.. 160 років Івану Франку. Статус національного обіцяли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. обіцяли дати подання спільно вийти такою ініціативою разом Президентом. Президент погодився. десь нетрях Кабміну знову загубилося подання. Закінчиться рік Івана Франка, статус національного неLотримає. ласка, якщо можна, наведіть порядок мишами.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дуже-дуже-дуже важливе завдання. неLтільки миші, інші є… взагалі владі представники екзотичних тварин. є багато сумлінних людей, працюють роблять свою роботу надзвичайно непростих умовах. думаю, що, Олег Степанович, знаєте, працювати уряді, наскільки неLпросто, треба змінювати систему, треба ламати стереотипи треба чинити опір, точніше, ламати систему, чинить опір. є над чим працювати. Але, разом тим, стосується терикону. Насправді дав доручення, пам'ятаю, віце-прем’єр-міністру Зубко.
 Але, друзі мої, вибачте, неLбуду вас критикувати, навіщо чекати два місяці, поки прийду сюди, сказати мені те, щось неLпогашено. Є мій телефон, Олег Степанович. Ну, тиждень бачите, щось неLвідбувається: техніку неLпоставили, щось інше. Дайте мені сигнал це, зробимо, немає жодних проблем. Єдино що, було можливим точки зору технічної. розуміємо, терикони.
 Тому, думаю, зараз Геннадій Григорович Зубко, віце-прем'єр вас проінформує те, було зроблено ним виконання мого доручення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, будь  ласка…
 Наступне запитання. ласка, Кацер-Бучковська Наталія Володимирівна. Включіть мікрофон.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня! Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, колеги! мене запитання Міністерства інформаційної політики України. аналізували фахівці міністерства зміст переписки російської агентури… креативного продюсера телеканалу "Інтер" Марії Столярової, СБУ видворила межі України лютому цього року? фігурували прізвища багатьох народних депутатів, знаходяться цьому залі. Просимо врахувати дуже цінну інформацію листування при розробці заходів інформаційної безпеки. Оскільки листуванні Столярової є детальний фактаж допомогою телеканалу "Інтер" групи депутатів ворожа пропаганда руйнує українську державу. вам.
  
 
 ДЖАПАРОВА  Е.А.
 запитання увагу роботи нашого міністерства.
 Враховуючи скромний ресурс, яким володіємо, намагаємося працювати результат. Звичайно, того зміст поштової скриньки Столярової став публічним, питання неLзалишилося поза увагою міністерства. Зокрема радника міністра Юрія Стеця питань інформаційної безпеки, Дмитра Золотухіна, дав свою позицію експертні висновки припущення детектор медіа кількох своїх публікаціях. є публічні, готова буду їх віддати руки документи. Зокрема, цього питання додам лише те, наразі листуванні держслужбового користування Генеральною прокуратурою Службовою безпеки України. Якщо хочете більш детально узнати зміст цього листування, запрошуємо вас нього власне.
 І, якщо так, умовно, розбити ваші запитання кілька тез, мені хочеться прокоментувати, торкнуся теми, є болючою нас, тема наших документів, розробляємо метою створення умов інформаційної безпеки країні. Зокрема доктрини державної інформаційної безпеки, подали, була затверджена Кабінетом Міністрів жовтні 15-го року, досі перебуває Раді національної безпеки питань оборони досі неLприйнята, пройшов вже майже рік.
 нас документ є засадничим, такий, який, власне, буде створювати умови подальших кроків шляху інформаційної безпеки. Ну, якщо вже тих загроз, кажете, да, пропаганди, руйнують українську державність, додам єдине. міністерство неLмає, жаль, рамках закону повноважень регламентувати контент телевізійний, радіоконтент.
 Регулятором є Національна рада питань телебачення, радіомовлення. що, якщо хочете реальних механізмів, ласка, голосуйте певні закони. Наприклад, вчорашній проект закону звані штрафи, якими може обдавати Національна рада мовників. ласка, якщо голосуєте, думаю, буде реальний механізм із вже регулювання цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шурма передав слово народному депутату Гусаку. ласка, включіть мікрофон Гусака.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене запитання міністра енергетики вугільної промисловості України. Ігор Степанович! жаль, моє питання вже традиційне стосується заборгованості зарплаті перед шахтарями державних шахт. Були намагання погасити цю заборгованість Дня шахтаря, традиційно четверта неділя серпня. Але, мабуть, щось неLвийшло. вже маємо випадки, шахтарі намагаються спалювати себе будівлі міністерства, майже Хрещатику. страйкуючі шахтарі Волині Львова перекривають дороги.
 Питання зараз таке. зараз сума заборгованості перед шахтарями державних шахт? коли, зрештою, буде погашена?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. Інформую, Дня шахтаря прийняли рішення разом із числі директорами державних підприємств профільними департаментами те, заробітна плата буде виплачуватись, передбачено угоді, кожного 10 25 числа. домовленості проплатили 10 числа 200 мільйонів Дня шахтаря проплатили 200 мільйонів, закрили майже 400 мільйонів заробітної плати.
 сьогоднішній день заборгованість заробітній платі складає 355 мільйонів, складає чуть-чуть більше фонду місячного заробітної плати. окремому засіданні із віце-прем'єром і, речі, доповідав із цього приводу  Прем'єр-міністр України, розглядується, при змінах бюджету будуть передбачені кошти державну дотацію щодо собівартості видобутого вугілля. сьогоднішній день сума розглядається, дасть можливість повністю зняти  питання заробітних плат  шахтарів. 
 Крім того, додатково скажу, розроблена повністю концептуальна програма щодо розвитку вугільної  промисловості України, передбачає неLтільки фінансування окремих шахт, ліквідацію окремих  шахт  адаптацією безпосередньо  шахтарів, частково більше  12 шахт, підуть приватизацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ганна Гопко передає слово  запитання  Кацер-Бучковській. ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Шановний  Володимире Борисовичу, Ігорю Степановичу, мене наступні питання.
 Наразі дуже актуальним питанням  забезпечення  енергетичної безпеки  держави. І  зв'язку  цим повідомляю вас, ми  15 числа  проводимо спільне засідання  Комітету ПЕК міжнародних справ по  енергетичній безпеці дуже  хотіли бачити представників Міністерства закордонних  справ і  палива енергетики  цьому  засіданні.
 принагідно  хотіла запитати. останньому засіданні уряду було прийняте рішення   про  додаткову закупівлю 3 мільярдів кубічних метрів газу  зв'язку  тим, складах підприємств  неLвистачає вугілля. Прошу вас пояснити, міністра енергетики те, чому даний момент на  30-40 відсотків менше вугілля   ніж було  аналогічний період минулого року джерела закупівель  природнього  газу плануєте на  цих 3 мільярди кубічних метрів? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую  запитання. вчора розмовляли Олександром Георгійовичем, обов'язково буду 15 числа засіданні  комітету, оскільки  цього разу  були з  від'їздом Прем'єр-міністром зустрічі   з  чотирма  прем'єр-міністрами  Вишеградської четвірки.
 Щодо підготовки зимового періоду, озвучу вам  цифри, щоб  були відомі всю країну. Міністерством енергетики  вугілля засіданні Кабінету Міністрів   України затверджений план щодо забезпечення вугіллям  генеруючих компаній ТЕС  ТЕЦ.
 сьогоднішній  день плану   повинні мати антрацитової групи вугілля ТЕС 459 тисяч тонн, складах є 410 тисяч тонн. газовій групі – 646 тисяч тонн, вийшли 561 тисячу тонн. практично Міністерство працює  графіку тому   прийнятому рішенні забезпеченню осені зимового періоду, передбачений планом. Особливе відставання,   денна норма поставки  вугілля, не  вбачаю.
 Щодо збільшення запасів газу з  14,5  17 мільярдів кубів газу. Перш  все, повинні сказати, є температурний режим. І, якщо був минулому році достатньо лояльним держави  України, передбачаємо пониження температур повинні бути готові  цього періоду. Крім того, неLзнаємо,  буде поставлятися антрацитова  група вугілля зони АТО. Іми передбачаєм, навіть якщо вугілля  неLбуде поставлятися, запуск газо-мазутних блоків  зможе компенсувати. Потужність, буде  задіяна газо-мазутними блоками того, компенсувати повністю антрацитову групу вугілля, складає  приблизно 1 мільярд   200, 1 мільярд 400 мільйонів кубів газу, передбачені стратегічних запасах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, 5 хвилин, зможемо поставити два, максимум, три запитання, наперід повідомляю.
 Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія.
 мене запитання до  Прем'єр-міністра  України. готуєте бюджет, обіцяли 15 вересня внести зали парламенту. питаю, державні програми підтримки бюджеті передбачено сільськогосподарського виробника, зокрема фермерів галузі тваринництва, рослинництва?  відповідає дійсності інформація, нового року хочете позбавити сільгоспвиробників спецрежиму оподаткування, тобто навіть забрати частину ПДВ невелику, них залишилась нинішнього року? перше питання.
 друге питання. Місяць засіданні уряду анонсували масштабну реформу системи оплати праці. хочу, зараз повідомили суспільство те, робите Прем'єр-міністр уряд радикального підвищення доходів громадян, зокрема мінімальної заробітної плати, пенсій, цілком очевидно, без збільшення доходів громадян неLбуде розвитку економіки?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович, ваше запитання. насправді готуємо внесемо вересні місяці проект Закону Державний бюджет 2017 рік. є сім пріоритетів, вважаємо запропонувати розгляду народними депутатами. враховуємо, спільно вами маємо ухвалити реальний чесний бюджет. Бюджет, буде відповідати реальному стану економіки, буде мати інвестиційну складову зростання.
 стосується… плануємо масштабне будівництво доріг зміну фінансування цього напрямку, відповідний розвиток економіки. Беззаперечно, перший нас пріоритет – безпека оборона, потрібно зміцнювати. Наступна позиція, зберігаємо позиції децентралізації фінансів. думаю, знаєте, містах, які  сьогодні… районах, областях є позитивні зміни цього, треба їх просто розвивати зміцнювати. Окреме питання – підтримка енергоефективності, безпека енергонезалежність нашої країни, теж плануємо достатньо серйозні ресурси, числі міжнародні, залучити фонду, може бути створений саме через прийняття Закону фонд енергоефективності, державний.
 розглядаємо питання  підтримки сільського господарства розглядаємо підтримку саме невеликих фермерських господарств. Розмір такої підтримки буде дорівнювати 5,5 мільярдів гривень, дорівнює одному відсотку валово-виробленої продукції аграрної. вважали би, підтримка має бути надана тим має землю невеликих фермерських господарствах. можуть цю підтримку використовувати будь-які цілі.
 стосується коефіцієнтів, вважаю, треба неLтільки прив'язуватися землі, виробленої продукції, глибини її переробки. будемо створювати додану вартість саме Україні.
 Окремо хотів підкреслити, ресурс можемо вами направити, на, числі підтримку вітчизняного машинобудування, відродження цієї промисловості. Мова йде те, маємо забезпечити підтримку виробництва українського трактора, причіпного обладнання – те, використовується роботи землі. нас є амбітний масштабний план, будемо розраховувати підтримку саме народних депутатів України. Без вас, без змін законів, без підтримки бюджету, зрозуміло, зробити  буде надзвичайно важко.
 стосується реформи  оплати праці. Абсолютно, хочу раз підтвердити те, говорив засіданні уряду, вважаю уряд вважає, оплата праці українців недооцінена. вважаємо, є над чим попрацювати того, щоб  запропонувати ефективну модель. хочу запевнити вас, тільки завершимо цю роботу, тільки будемо бачити, підходи відповідають реальному економічному стану, презентуємо українському парламенту будемо просити вашої підтримки, без змін законодавства теж зробити буде неможливо. Тобто відповідально ставлюсь своїх слів, стосується справедливої пенсії, стосується гідної оплати праці українців, кроки будуть зроблені.
 один пріоритет, є важливий, його залишив завершення, є важливий стосується, числі, підвищення заробітної плати – підтримка української освіти. Вважаю, має бути нашим надзвичайно важливим пріоритетом. маємо  якісно навчати дітей садочках, школах, професійно-технічних закладах вищих закладах освіти. маємо створити якісний… якісне державне замовлення, буде повністю відповідати підготовці кадрів наших закладах освіти потребам ринку праці, чого немає.
 бачили презентацію міністра освіти про  те, потрібно побудувати абсолютно новий підхід нової школи, підтримки цих шкіл. буде потребувати мінімуму середньострокової довгострокової стратегії нашого руху. пріоритет залишається, ньому зберігається підвищення заробітної плати. будемо пропанувати народним депутатам України вчителів. Тобто вважаємо, два кроки єдиній тарифній сітці можемо зробити. таким чином, 300 більше гривень кожного вчителя, 700, 500, 900 буде піднято.
 Крім того, 1 грудня 2016 року відбудеться десятивідсоткове, неLдуже такий, сказав, прийнятний крок, можливий. 10 відсотків будуть підняті соціальні стандарти – мінімальна пенсія мінімальна  заробітна плата, вже буде автоматично. вважаємо, цього є недостатньо. працюємо над тим, щоби, сказав неLрадикально, кардинально збільшувати доходи українців, числі стимулюючи внутрішній попит.
 Окремо хотів сказати те, будемо приділяти увагу наступному році інфраструктурним проектам. будемо наповнювати Державний фонд регіонального розвитку виконання програм регіонального розвитку, підтримку через механізми соціально-економічного  фонду підтримки такої регіональної співпраці. будемо робити спільно місцевими бюджетами. взагалі вважаємо, 2017 рік буде роком зростання. хочу підкреслити, вами конче важливо спільно, неLхочу розділяти: коаліція, опозиція, маємо спільно напрацювати план дій розвитку України. Україна українці – це  понад усе, інші політичні чвари, треба залишити узбіччі того часу, люди будуть отримувати нормальну заробітну плату, нормальну пенсію, економіка буде настільки стабільною, зможе фінансувати сильне міцне українське військо, Україна відбудеться європейська демократична держава. закликаю всіх спільно працювати над цим питанням.
 дуже хочу подякувати всіх народних депутатів підтримку ініціатив  уряду. Вчора засіданні уряду дав доручення, при підготовці  проектів законів, будуть вноситися парламент, дуже важливо, була врахована думка під часом розгляду уряді профільних комітетів. ваша думка, навіть при ухваленні рішень уряду, буде враховувати. Я  прошу використовувати механізм, внесемо відповідні зміни регламенту роботи українського уряду будемо далі налаштовані, будемо далі підтримувати тільки конструктивну взаємодію народними депутатами України.
 Дуже і  бажаю всім успіхів. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже, Володимир Борисович.
 "Година запитань уряду" завершена, час вичерпаний. Давайте  подякуємо уряду участь роботі Верховної Ради України, ґрунтовну системну дискусію.  вам.
 І, колеги, тепер одну хвилину, ласка. Колеги, увага! Зараз нас Регламенту мало бути зачитання запитів. потім важко буде знайти  достатню кількість депутатів голосування, поставлю голосування пропозицію спочатку розглянути питання  порядку денного, потім – запити.  через три хвилини відбудеться голосування залі. дуже прошу всіх народних депутатів зайти зал, приготуватися голосування.
 Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити,  через три хвилини розпочнемо роботу голосуванням. поки депутати приходять, мене є заява від  двох фракцій – фракції, депутатської фракції "Народний фронт" і   депутатської фракції "Радикальна партія Олега Ляшка" – вимогою перерви, готові замінити виступ  трибуни. надаю слово  виступу представнику фракції "Народний фронт" Вікторії Сюмар. ласка. депутатів прошу заходити зал.
 ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! Володимир Борисович! Володимир Борисович! Пане Прем’єр! Відверто кажучи, зараз  просто… взяли перерву, почула відповідь  першого заступника міністра  інформаційної політики на  задане питання пані Джапарової. мене виникло дуже багато питань  професійний рівень нашого уряду зв'язку цим.
 Пані Джапарова взагалі-то  розповідала безпосередньо тут, повинні діяти народні депутати закони були… повинні приймати, влада могла виконувати свої зобов'язання відносно захисту українського інформаційного простору. пані Джапарової, яка, напевно, зможе почути подивитися, можу розказати шлях, як  може діяти влада.
 Міністерство інформполітики, вами виділяємо гроші, вами створили, має просто робити свою роботу – відповідний моніторинг і  відповідну експертизу. Далі йти суду, суд має можливості застосовувати заходи проти тих ЗМІ, сьогодні  розпалюють міжнаціональну ворожнечу, пропагують війну, розпалюють конфлікти тут  всередині. Замість цього перший заступник Міністерства інформполітики розказує нам, треба прийняти закони, аби могли відбирати ліцензії.
 Відверто кажучи, професійний рівень виконавчої влади дуже серйозно турбує. мене виникає дуже багато питань, чим займається Міністерство інформполітики, пані Джапарову взагалі перший час чую. чекаємо Комітеті питань інформаційної політики звіт Мінінформу те, заходи були ним зроблені захисту українського інформаційного простору. Принагідно закликаю підписати нарешті закон, виводить російський інформпродукт із назви європейського інформпродукту.
 нагадую, колеги, реальна безпека починається того, нас головах, інформаційна безпека першу чергу. робіть свою роботу, урядовці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Хочу нагадати, колись РНБО, неLмаючи достатньої законодавчої основи, вольовими рішучими рішеннями зупиняли російські телеканали, того треба політичну волю, того треба рішучість розуміння тої небезпеки, є перед Україною, інформаційна атака є неменш важливою, аніж атака мілітарна.
 думаю, пані Вікторія, урядовці почують позицію, парламент буде приймати законодавчу базу вчора показали свою політичну волю, думаю, уряд, виконавські структури повинні само якісно виконувати свою роботу.
 Дуже дякую, колеги.
 прошу приготуватись голосування народних депутатів повернутись зал. Багато депутатів вийшло щойно прошу колег зараз вернутись. нагадую мене буде пропозиція. Нагадую, Регламенту, маємо зараз зачитування запитів. Теж нагадую, того запити зачитані дуже важко перейти прийняття рішень. моя ідея полягає пропозиція, закони, неконфліктні, є цілковито об'єднуючі, екологічні закони змогли проголосувати, потім перейти читання запитів, того має бути рішення залу, неLможу самостійно змінити порядок розгляду питань.
 прошу зайти зал. Якщо буде воля залу, розпочали розгляд тих питань, перейдемо них, якщо неLбуде – перейдемо запитів, було нас кожної п'ятниці.
 кажете "тиснути", дочікують, підійде пара людей. буде, фактично, сигнальне. повернемось, значить, люди є залі, якщо неLповернемось, значить – нема. є рейтингове, ставлю змінити порядок денний, покаже.
 Отже, колеги, є залі? Заходьте, колеги. Моя позиція всіма підтримується? Всіма підтримується. Головне, є достатня кількість депутатів залі.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розглянути зараз питання порядку денного, стоять нас зазначеними. саме: проект закону 2023, 3445 2604, вже потім перейти зачитання запитів.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-160
 фракціях прошу включити.
 Колеги, давайте раз поставлю. Якщо безнадійно, будемо зачитувати запити. Колеги, іще раз прошу зайти зал, кого нема.
 буду точно знати, питання екології – питання коаліції. неLраз наголошував, товариство, стоїть законопроект ньому є автор людини, неLвходить коаліцію, напевне нікому неLприходить голову, коаліція сказала: "Ми неLголосуємо, неLкоаліція". наголошую, є український парламент, крапка, має займатися безпекою держави реформами! Коаліція опозиція – питання, стосуються політичних дискусій лишень певного спектру питань. Більшість питань, 80-90 відсотків – питання державного будівництва, неLможе неLмає бути ніяких політичних розбіжностей між державниками.
 Колеги, раз поставлю голосування пропозицію. сподіваюсь, її зал підтримає. ставлю голосування пропозицію перейти питань порядку денного, потім вже зачитувати запити. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-169
 Зал має рішучу волю заслухати запити. повагою… 
  Очевидно одна важливих форм… будуть уважно їх слухати, переконаний. запрошую… Відповідно статті 25 Регламенту України Верховної Ради, п'ятницю маємо час оголошення запитів. оголошення депутатських запитів запрошую заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд. прошу всіх уважно вслухатись зачитування запитів.
 ласка, пані Оксана.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! Переходимо розгляду запитів народних депутатів.
 Перші нас є запити Президента України.
 маємо запит Президента України народного депутата Юрія-Богдана Шухевича стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 народні депутати, знаєте, того, підтримати запит народного депутата, вашого колеги, спочатку потрібно набрати   150 голосів. далі направити запит Президенту 226 голосами.
 прошу визначитися стосовно підтримки цього запиту голосуванням. Прошу голосувати підтримку запиту народного депутата Богдана-Юрія Шухевича.
  
 
 За-122
 жаль, підтримка запиту неLнайшла, підтримки запиту немає: "за" – тільки 122 голоси.
 думаю, ситуація, потребує виправлення самій Конституції. можливо, знайдемо колись вами волю того, змінити, оскільки інструмент парламентського контролю є абсолютно неефективний. час існування, час скликання цього парламенту неLвдалося скерувати жодного запиту. неLє достойно українського парламенту.
 Наступні запити. Народного депутата Ігоря Кононенка міністра фінансів України, міністра молоді спорту України щодо надання інформації отримання розподіл Мінмолодьспорту України фінансових коштів.
 Олени Сотник Прем'єр-міністра України стосовно фінансування проекту "Європейський Вал заходів щодо інженерно-технічного облаштування українсько-російського державного кордону, територій, прилеглих районів проведення антитерористичної операції, Автономної Республіки Крим.
 Павла Кишкаря Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України, Головного управління Національної поліції місті Києві, Прокуратури міста Києва щодо притягнення посадових осіб Фонду державного майна України кримінальної відповідальності несвоєчасне відправлення листа орендарю припинення договору оренди Дніпро-Бузького морського порту.
 Віктора Кривенка Генеральної прокуратури України щодо бездіяльності Новомосковської місцевої прокуратури питанні розслідування факту побиття мирних демонстрантів селі Шульгівка Петриківського району Дніпропетровської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік капітального ремонту дороги Лебедин - Липова Долина, проходить територією Лебединського Липоводолинського районів Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік капітального ремонту дороги Лебедин-Чупахівка-Охтирка, проходить територією Лебединського Охтирського районів Сумської області.
 Юрія Солов'я директора – розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо повернення вкладів акціонерним… АТ Банком "Фінанси Кредит" громадянці Любові Сакадел.
 Степана Івахіва міністра освіти науки України щодо внесення змін Положення "Про індивідуальну форму навчання загальноосвітніх навчальних закладах".
 Групи народних депутатів Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо відмови рекомендуванні кандидата обрання посаду судді безстроково - судді Кіровського районного суду міста Кіровоград Кулінки Людмили Дмитрівни.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України порушення місцевою владою конституційних прав громади села Товща Романівського району Житомирської області при прийняті рішення щодо реорганізації Товщанської загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Товщанську загальноосвітній школі ступеня.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення безкоштовної операції надання матеріальної допомоги лікування дитині-інваліду Поплавській Тетяні, 2010 року народження, мешканці села Ульянівка Житомирського району, Житомирської області.
 Олександра Дубініна міністра внутрішніх справ України щодо вимоги відставку керівництва Кам'янського відділу поліції Головного управління національної поліції Дніпропетровській області проведення незалежного розслідування факту умисного вбивства співробітниками поліції громадянина України Сергія Гарбуза.
 Петра Ваната Прем'єр-міністра України доопрацювання Постанови Кабінету Міністрів України 24 червня 2016 року №461.
 Юрія Одарченка Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, щодо надання інформації стосовно обґрунтування тарифів норм водопостачання міським комунальним підприємством "Виробниче управління водопровідно-каналізаційного господарства міста Херсона".
 Юрія Одарченка  Кабінету Міністрів України щодо надання документів, стали підставою затвердження "Перспективного плану формування територій громад Херсонській області".
 Руслана Князевича тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання допомоги організації лікування Білоус Марії Білоус Олександра.
 Ігоря Гузя Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра енергетики вугільної промисловості України, міністра інфраструктури України, міністра екології природних ресурсів України щодо питання обслуговування банками російським капіталом українських державних підприємств.
 Ігоря Гузя  Прем'єр-міністра України, голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо необхідності добудови підвідних газопроводів ступінь готовності яких становить 80 більше відсотків.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо розслідування правопорушень, мають ознаки нанесення збитків державному бюджету України, при реалізації національного проекту "Вчасна допомога", передбачав впровадження Закону України "Про екстрену медичну допомогу".
 Ігоря  Шурми  міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Слов'янського відділу поліції Головного управління Національної поліції Донецькій області, систематично вчиняють корупційні правопорушення інтересах обвинуваченого.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо протиправних дій порушень норм КПК боку службових осіб Слідчого управління фінансових розслідувань Міжрегіонального головного управління Державної фіскальної служби - Центрального офісу обслуговування великих платників податків.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Масевицької сільської ради Рокитнівського району Рівненської області, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо вирішення питання електропостачання селі Буда Рокитнівського району Рівненської області.
 Олексія Рябчина міністра внутрішніх справ України, командувача Національної гвардії України, голови Національної поліції України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо встановлення обставин використання транспортного засобу преміального класу державним номерним знаком, йому неLналежить встановлений самовільно, притягнення винних осіб відповідальності.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра України щодо відкриття пішохідного пункту пропуску кордоні Словаччиною, Ужгороді.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності екс-посадовців Чернівецької обласної державної адміністрації нанесення збитків державі під час закупівлі медичного обладнання перинатального центру місті Чернівці.
 Павла Кишкаря Національної поліції України, Міністерства юстиції України щодо втручання господарську діяльність Товариства обмеженою відповідальністю "Інженерний центр "ЕНЕРГОМАШ" старшим слідчим Холодногірського відділу поліції Головного управління Національної поліції Харківській області Марченко О.М. зловживання державним виконавцем відділу примусового виконання рішень Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції Харківській області Пікули В.Ю.
 Івана Мельничука міністра інфраструктури України щодо надання інформації майбутнє будівництво автомагістралі "Львів-Херсон".
 Надії Савченко Прем'єр-міністра України щодо незаконного використання земель оборони Міністерством оборони України 26 господарськими договорами, предметом яких є фактична передача більше ніж 27 тисяч гектар приватними суб'єктами господарювання вирощування сільськогосподарської іншої продукції.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України суб'єкт, обліковує утримує ділянку дороги вулиці Олімпік селища Нові Білокоровичі Олевського району Житомирської області можливість її передачі громаді селища.
 Володимира Арешонкова тимчасово виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України забезпечення осіб вадами зору Україні тифлотехнічними засобами.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо виділення додаткових коштів утримання районних державних адміністрацій здійснення обов'язкових виплат державним службовцям відповідно Закону України "Про державну службу".
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України, міністра екології природних ресурсів України, міністра інфраструктури України, міністра фінансів України щодо включення державного інвестиційного проекту технічного переоснащення ВП "Шахта "Відродження" прогнозу Державного бюджету України 2017 рік.
 Артема Ільюка Прем'єр-міністра України стосовно неналежного розгляду депутатського звернення 04 серпня 2016 року №230/128 щодо встановлення загально-будинкових вузлів обліку газу постанови Кабінету Міністрів України  16 травня 2002 року №620 .
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо вдосконалення формули розподілу освітньої субвенції метою підтримки шкіл малонаселених районах.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо виділення коштів добудову газопроводу сіл Берестя, Орв'яниця, Соломіївка, Кураш, Бережниця Дубровицького району Рівненської області.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо організації моніторингу стану здоров'я, медичного обстеження оздоровлення осіб, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо забезпечення функціонування дитячо-юнацьких спортивних шкіл Україні.
 Ольги Богомолець голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо виділення цільового фінансування розмірі 1 млн. грн. улаштування дорожнього покриття ґрунтової вулиці межах міста Прилуки Чернігівської області.
 Володимира Гусака голови Донецької обласної державної адміністрації щодо утворення Володимирівської селищної об'єднаної територіальної громади.
 Юрія Тимошенка міністра інфраструктури України щодо проведення перевірки стосовно відповідності управлінських рішень генерального директора УДППЗ "Укрпошта" чинному законодавству.
 Дмитра Шпенова міністра закордонних справ України щодо недопустимості відсутності глави дипломатичної установи України Швейцарській Конфедерації.
 Сергія Євтушка Генерального прокурора України щодо розслідування інциденту участю представників приданих сил Нацгвардії місті Сарни Рівненської області.
 Сергія Євтушка міністра фінансів України щодо оплати праці працівників місцевих державних адміністрацій.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо забезпечення державного регулювання належного функціонування ринку закупівлі молока населення, метою підтримки сільського господарства.
 Романа Мацоли президента Національної академії медичних наук України, міністра фінансів України щодо фінансування Загальнодержавної програми "Національний план дій щодо реалізації Конвенції ООН права дитини" забезпечення глухих дітей України системами імплантаційного слухопротезування.
 Дмитра Добродомова міністра фінансів України, тимчасово виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо необхідності виділення коштів державного обласного бюджетів завершення реконструкції Львівського обласного клінічного перинатального центру.
 Миколи Скорика Генерального прокурора України щодо надання інформації стан розгляду заяви скоєння корупційного діяння притягнення особи відповідальності скоєне корупційне діяння.
 Миколи Скорика міністра освіти науки України щодо надзвичайної ситуації, склалася Одеській області, фінансуванням обмеженим фактичним забезпеченням видатками 2016 році професійно-технічних закладів обласного бюджету міських бюджетів міст обласного значення.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Бюджетного кодексу України.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо вирішення питання балансоутримувача житлового будинку адресою: вулиці Стальського, 32 Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення капітальних ремонтних робіт асфальтного покриття адресою: проспект Лісовий, 6-10, 12а.
 Юрія Бублика міністра аграрної політики продовольства України, міністра внутрішніх справ України незаконне використання земель, були користуванні Державного підприємства "Гожулівська дослідна біологічна фабрика" Полтавської області позбавлення її колишніх працівників права отримання земельної частки зв’язку витребуванням цих земель державній власність... зв’язку перебуванням цих земель державній власності.
 Віталія Гудзенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо газифікації села Бурківці Тетіївського району Київської області.
 Віталія Гудзенка прокурора Київської області, прокурора Білоцерківської місцевої прокуратури щодо повернення документації газопроводу села... селища Оріховець Сквирського району Київської області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо надання інформації фактичний стан виконання державних програм із закупівлі лікарських засобів, вакцин медичних виробів міжнародними організаціями надання копій договорів, укладених між Міністерством охорони здоров'я України міжнародними закупівельними організаціями.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття заходів реагування метою виконання Стокгольмської конвенції стійкі органічні забруднювачі шляхом захисту навколишнього природного середовища термінового виділення коштів знищення неLпридатних використання хімічних засобів захисту рослин території Херсонської області.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо включення переліку видатків охорону здоров'я, здійснюються Державного бюджету України "Українського спеціалізованого диспансеру радіаційного захисту населення Міністерства охорони здоров'я України" врахування Міністерством фінансів України граничних обсягах видатків медичної субвенції видатків фінансове забезпечення діяльності медичного закладу.
 Сергія Мельника міністра юстиції України щодо перевірки законності скасування реєстраційних дій Єдиному державному реєстрі юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань, стосовно СТОВ "Агрофірма "Гречани".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва підвідних газопроводів сіл Вертіївка Мильники Ніжинського району Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо створення Навчально-науково-виробничого центру базі відокремлених підрозділів Національного університету біоресурсів природокористування України "Ніжинський агротехнічний інститут" "Ніжинський агротехнічний коледж".
 Дмитра Добродомова Львівського міського голови щодо термінів відкриття трамвайної лінії житловий масив Сихів місті Львові.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності державної підтримки молодіжного житлового будівництва.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Державного агентства енергоефективності енергозбереження України щодо реалізації 2016 році Державної програми енергоефективності "Ощадний дім".
 Геннадія Бобова Прем'єр-міністра України щодо питань можливого затягування розслідування кримінальної справи.
 Якова Безбаха Державного науково-виробничого підприємства "Державний інформаційний геологічний фонд України", Державної служби геології надр України щодо забезпечення належної господарської діяльності.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Міністерства оборони України щодо виконання Державного оборонного замовлення 2016 рік.
 Юрія Берези виконуючого обов'язки начальника Служби автомобільних доріг Дніпропетровській області щодо фінансування поточного ремонту автомобільних доріг Саксагань-Чумаки Красноіванівка-Саксагань –  автошлях 04.
 Юрія Берези тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо невідкладної видачі гарантійного листа оплату лікування кордоном Шаповалової Поліни Сергіївни.
 Андрія Шипка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо фінансування ремонтних робіт житлових будинках, створені ОСББ.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України підвищення заробітних плат працівникам освіти, медицини, культури.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо врегулювання питання нарахування пенсії осіб, достроково вийшли пенсію.
 Ганни Гопко львівського міського голови надання переліку вітчизняних іноземних інвесторів, протягом 10 років зверталися міської влади Львова пропозиціями інвестиції збирання, зберігання, переробку сміття інформації причини відхилення ігнорування кожної цих пропозицій.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо необхідних заходів відновлення фінансування програм забезпеченню гарантій, наданих державою учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Андрія Лопушанського міністра соціальної політики України щодо перерахунку розміру пенсій педагогічним працівникам, вийшли пенсію 2010 року.
 Оксани Білозір міністра юстиції України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України вжиття невідкладних заходів щодо недопущення діяльності Державної установи "Інститут очних хвороб тканинної терапії імені Філатова Національнох академії медичних наук України".
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України недопущення скорочення розміру заробітної плати працівникам Львівської станції медичної швидкої допомоги.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо енергетичної соціальної безпеки населення України стосовно забезпечення стратегічної заготівлі вугілля сховищах належній кількості необхідної опалювального сезону 2016-2017 роки.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін порядку фінансування реорганізації малокомплектних середніх шкіл зменшення соціальної напруги серед мешканців Перемишлянського району Львівської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо внесення змін пункту 5 Додатку розпорядження Кабінету Міністрів 16 вересня 2015 року номер 975-р "Про передачу цілісних майнових комплексів державних закладів охорони здоров'я власність територіальних громад", саме: передачі Державного закладу "Вузлова лікарня станції Помічна Державного підприємства "Одеська залізниця" власність територіальної громади Добровеличківського району перевірки законності Розпорядження Помічнянського міського голови № 64-р 24 грудня 2015 року "Про затвердження розрахунку вартості медичних оглядів комунальному закладу "Помічнянська лікарня", № 46-р 21 жовтня 2015 року "Про призначення головного лікаря комунального закладу "Помічнянська лікарня", законності рішення Помічнянської міської ради 24 грудня 2015 року №47 "Про фінансування комунального закладу "Помічнянська лікарня".
 Олександра Ревеги директора Національного антикорупційного бюро України, Міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо перевірки дій уповноважених осіб управління екології природних ресурсів Житомирської ОДА депутатів Житомирської обласної ради.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації використання бюджетних коштів розмірі 1 мільярда гривень розробку реалізацію державних інвестиційних проектів 2016 році державну стратегію інфраструктурного розвитку країни.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо незаконного встановлення загальнобудинкових приладів обліку газоспоживання замість індивідуальних.
 Олександра Супруненка міністра соціальної політики України щодо забезпечення державної підтримки благодійній установі, виконує важливу соціальну функцію.
 Олега Осуховського голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо електрифікації житлових будинків вулиці Садової села Дворовичі Рівненського району.
 Олега Осуховського директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо неналежної перевірки прокуратурою Львівської області обставин фальсифікації рішення Бродівської міської ради 31 травня 2016 року №135.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо зниження тарифів газ населення.
 Олександра Гереги міністра соціальної політики щодо переоформлення автомобілів власність інвалідів членів сімей померлих інвалідів.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України щодо сприяння відновленню повноцінного функціонування навчального закладу Академія пожежної безпеки імені Героїв Чорнобиля.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо звернення Золотоніської районної ради Черкаської області частині неналежного реагування місцевими органами державної влади Золотоніською місцевою прокуратурою відносно захисту інтересів держави громади частині неефективного використання державних коштів при проведені робіт щодо реконструкції очисних споруд місті Золотоноша, тяжкого екологічного стану річок Золотоношка Суха Згар.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів продовження робіт будівництва хірургічного корпусу Новоград-Волинського міськрайонного територіального медичного об'єднання.
 Ярослава Дубневича голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, голови Червоночабанської сільської ради Каланчацького району Херсонської області, голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо забезпечення житлом учасника бойових дій, інваліда 2-ї групи Олега Макарчука.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо надання статусу учасника війни працівнику лісового господарства, брав участь будівництві інженерних оборонних споруд зоні проведення АТО.
 Ярослава Маркевича тимчасово виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо виділення коштів із держбюджету фінансування операцій військовослужбовцям регенерації окремих ділянок шкіри, кісток, м'язів.
 Юрія Павленка міністра юстиції України щодо стягнення заборгованості оренду земельних паїв мешканців села Болотниця Народицького району Житомирської області.
 Михайла Головка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виплати заробітної плати персоналу Вишнівецької районної комунальної лікарні Збаразького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо розгляду звернення жителів гуртожитку вулиці Тарнавського, 7 місті Тернопіль.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів забезпечення впорядкованого, відповідно норм чинного законодавства, використання окремими фізичними юридичними особами земельних ділянок території Ванчиковецької сільської ради Чернівецької області.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо зниження рівня життя громадян України внаслідок чергового підвищення Урядом комунальних тарифів.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо відродження промислового сектору економіки України.
 Юрія Павленка голови Донецької обласної державної адміністрації, голови Луганської обласної державної адміністрації щодо надання інформації дітей, загинули під час внаслідок збройного конфлікту.
 Руслана Сольвара тимчасово виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України, Міністра соціальної політики України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання отримання посвідчення потерпілого внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо реагування скарги мешканців Броварського району Київської області зв'язку продовженням практики утримування додаткової комісії споживачів при оплаті рахунків спожитий природний газ установах АТ "Ощадбанк".
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо розгляду ситуації, склалася державному навчальному закладі "Березанський професійний аграрний ліцей", затвердження Порядку формування регіонального замовлення підготовку фахівців, наукових, науково-педагогічних робітничих кадрів, підвищення кваліфікації перепідготовку кадрів.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо конфліктної ситуації, склалась вини Головного управління Держгеокадастру Запорізькій області довкола отримання учасниками АТО землі території Запорізької області.
 Сергія Рудика арбітражного керуючого Державного підприємства "Приладобудівний завод "Райдуга" щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати співробітникам ДП "Приладобудівний завод "Райдуга".
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, Віце-прем'єр-міністра України Володимира Кістіона, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо зриву робіт середнього поточного ремонту доріг загального користування, проходять межах Черкаської області, 2016 році.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо протиправного заволодіння пайовою землею колишнього КСП "Кодачанка" Васильківського району, Київської області.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо виплати заборгованості із оплати праці державних службовців Вінницькій області виконання положень Закону України "Про державну службу" 10 грудня 2015 року.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо передачі комунальної власності територіальної громади селища міського типу Турбів будівлі, транспорту майна Турбівської місцевої комунальної пожежної частини метою забезпечення належних умов попередження надзвичайних ситуацій.
 Ігоря Алексєєва виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, Міністра інфраструктури України щодо усунення аварійного стану автомобільної дороги загального користування місцевого значення Деражня - Божиківці .
 Олександра Домбровського міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, директора Національного антикорупційного бюро України, першого заступника голови Державної інспекції сільського господарства України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності дій посадових осіб Державної інспекції сільського господарства України при розгляді депутатського запиту №11/10-1300 25 грудня 2015 року.
 Івана Рибака начальника Служби автомобільних доріг Чернівецькій області , голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо заходів завершення капітального ремонту автомобільної дороги сполученням села Плоска села Лустун Путильського району Чернівецькій області.
 Івана Рибака  Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо зміни статусу об'їзної дороги О26003 селища Берегомет Чернівецької області.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо проблемних питань освоєння виділених коштів ремонт автомобільних доріг Миколаївської області зловживань керівництвом Державного агентства автомобільних доріг України підконтрольної йому Служби автомобільних доріг Миколаївській області.
 Павла Дзюблика міністра освіти науки України щодо вирішення питання забезпечення шкільними підручниками учнів 4 7 класів загальноосвітніх шкіл.
 Павла Дзюблика міністра аграрної політики продовольства України, міністра екології природних ресурсів України щодо проведення комплексної перевірки Управління охорони, використання відтворення водних біоресурсів регулювання рибальства Житомирській області.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо правомірності дій голови Коростишівської районної державної адміністрації Житомирської області Купрійчука.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо необхідності затвердження змін Порядку призначення академічних стипендій студентам вищих навчальних закладів відповідно Закону України "Про вищу освіту".
 Геннадія Кривошеї  Прем'єр-міністра України щодо діяльності ДП "Артемсіль".
 Геннадія Кривошеї Прем'єр-міністра України щодо сфери технічного регулювання.
 Юрія Бублика  голови Українського інституту національної пам'яті, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції забезпечення належного вшанування загиблих військовослужбовців - учасників антитерористичної операції повним відображенням даних обставин меморіальних дошках, встановлюються їх честь.
 Олександра Супруненка міністра освіти науки України щодо виділення коштів проведення капітального ремонту гуртожитку  Київського механіко-технологічного коледжу.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо вирішення спірних питань, виникли місті Харкові при створені ОСББ.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо передачі Навчального центру Харківського національного технічного університету сільського господарства імені Петра Василенка сфери управління Міністерства освіти науки України.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо виконання вимог закону запровадженню посад державних секретарів міністерств.
 Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності розгляду повторного колективного звернення ініціативної групи більше ніж 1,5 тисячі мешканців Київського району міста Одеси, проживають будинках 50-58 вулиці Академіка Корольова розташованих поруч ними будинках щодо перевірки дотримання законності при здійсненні планування забудови прибудинкової території, починаючи 2002 року теперішній час, знищення зеленої зони мікрорайону адресою: місто Одеса, вулиця Академіка Корольова, 56А.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування повторне колективне звернення жителів житлово-будівельного кооперативу "Молодіжний - 2" будинку номером 98 вулиці Академіка Корольова колективне звернення жителів будинку номером 57 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеса щодо комплексного вирішення питання безпеки ліфтового господарства 2016 році.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо недопущення незаконного привласнення басейну "Чайка" Шевченківському районі міста Києва, щодо відновлення його функціонування.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо недопущення затвердження незаконних детальних планів територій, суперечать чинному Генеральному планові міста Києва чинному законодавству.
 Віктора Балоги Прем'єр-міністра України стосовно невжиття Кабінетом Міністрів України заходів щодо належного ведення Реєстру електронних адрес органів державної влади, їх посадових службових осіб, відмову приймати звернення електронній формі.
 Володимира Парасюка голови Національної поліції України, Міністра внутрішніх справ України щодо проведення розслідування обставин можливого зловживання владою службовим становищем, аморальної поведінки службових осіб Головного управління Національної поліції Львівській області відношенні працівників патрульної поліції міста Львова.
 Володимира Парасюка міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управлінням МВС України Львівській області відносно поновлення посаді незаконно звільненого працівника.
 Сергія Мельничука Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо корупційних схем розкраданню державних коштів при закупівлі робіт, послуг, обладнання завищеним цінам підприємством УДП "Укрхімтрансаміак".
 Сергія Рибалки  Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України щодо можливого незаконного внесення відомостей єдиний державний реєстр юридичних осіб, фізичних осіб підприємців громадських формувань нового керівника ФГ "ДАР".
 Сергія Рибалки Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо можливого візуального спостереження співробітниками виконкому Дніпропетровської обласної організації Радикальної партії Олега Ляшка офісом Дніпропетровської обласної організації Радикальної партії Олега Ляшка.
 завершили зачитування запитів. Оголошую перерву 12 години 30 хвилин.  12 годині 30 хвилин повернемося розгляду розділі "Різне".
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо роботу. прошу зайняти місця того, могли записатися виступів "Різному". Готові запису?  Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата  Ірину Єфремову, "Народний фронт". Народний депутат   Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі. Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 Звернення моє Генерального прокурора Юрія Луценка. Юрій Віталійович,  є проблема Волині. Я  вже звертався  цієї трибуни  неодноразово цього  приводу. 15-а бригада, 14-а. Другий рік мордують бійців бригади, звинувачуючи їх дезертирстві, хоча жодним чином не  дезертири – кажу, мої колеги кажуть, усі волиняни, є родичами, дітьми, батьками наших  бійців. знають час, бригада була Донбасі, яких обставинах була, її кидали командири, була зброя далі.   травні було ваше доручення закрити справи, звані лапках дезертирство, воїнів, героїчних воїнів  51-ї бригади. Якісь певні здвиги пішли цьому плані. Але, жаль, військова прокуратура Запорізького гарнізону неLвиконує ваші доручення продовжує знущатися над нашими бійцями.
 співпало Києві, представники нашої бригади, представники... воїни-волиняни "Азову", "Донбасу", "Айдару" пікетують прокуратуру. їх приймав заступник ваш пан Сторожук. Юрій Віталійович, вас дуже прошу дайте чітке однозначне доручення: припинити знущання над нашими бійцями. Ну вистачить вже! Ну, кому треба, Матіосу треба комусь крові наших бійців, простих хлопців? Цю сторінку треба перегорнути. Я  дуже вас прошу, приймали цих бійців особисто, знаєте суть справи. Давайте поставимо крапку припинимо переслідування бійців 51-ї бригади. вас сподіваюсь неLодин десяток тих людей, стояли захисті української держави Донбасі сподіваються вашу позицію. дуже прошу: терміново, буквально наступному тижні, треба – вас приїдемо прийом хлопцями, покажемо, розкажемо всю інформацію, давайте спільно приймемо  остаточне рішення – припинити над ними знущання. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народні депутати Кошелєва Лінько передали слово народному депутату Віктору Галасюку, Радикальна партія. Прошу регламент – 6 хвилин.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. українці! Якою є мета будь-яких реформ? Справжня мета реформ – забезпечення нормального життя країні, кожна людина мала роботу, могла кошти, заробляє сплатити неLтільки комуналку купити собі продукти, навчати своїх дітей, лікувати своїх батьків дивитися майбутнє впевнено оптимізмом.
 цього потрібно? цього потрібно, країні була сильна економіка, власне виробництво того, підприємці неLтікали країни, того, створювали свої виробництва, сплачували податки, наповнювали бюджет країни, якого будуть фінансуватися медицина, освіта, оборона, сфери життя країни. таку політику проводить уряд? Ні.
 наведу конкретні приклади. вами двічі цьому залі  приймали надважливий, стратегічно важливий української економіки металургійний закон 3868, забезпечити металургійні  підприємства України  сировиною, випускали продукцію, продавали її долари, євро кордон, неLтреба було набирати нових кредитів МВФ, гривня була стабільною, ціни магазинах неLзростали. закон підписаний вже  Головою Верховної Ради спрямований до  Адміністрації Президента. незважаючи те, вже вийшов  термін,  встановлений   Конституцією підписання закону, закон досі неLпідписаний неLоприлюднений.
 Принагідно звертаюся Президента України,  Адміністрації Президента. Петро Олексійовичу, зверніть, ласка,  увагу, українська металургія – чверть української промисловості чверть українського експорту, яких залежить гривня, залежать ціни.
 Другий наочний приклад. Мораторій експорт лісу-кругляку. вами цьому залі прийняли цей  закон. надзвичайно вдячний всім депутатам, підтримують цю ініціативу фракції Радикальної партії, мова йде неLпросто відродження власної меблевої  промисловості, паперової промисловості, створення нових виробництв. Мова йде про  зміну розвитку  економіки країни. перейти  того жебрацтва, маємо, вивозячи кордон ліс-кругляк безцінь замість того, робити меблі; вивозячи металобрухт безцінь замість того, робити Україні станки, готову продукцію; вивозимо руду, вивозимо зерно замість того, робити макарони, неLІталії робилися наших же… нашого зерна руками українців, неLзнайшли роботи собі рідній країні.
 прийняли закон, діє вже 7 місяців. дізнаємося? уряд пропонує відмінити Закон мораторій експорт лісу-кругляку, українська деревина знову безцінь поїхала закордон, українці залишилися без роботи. Причому уряд каже, їм потрібно того, отримати Європейського Союзі 600 мільйонів єврокредиту. мене питання: коштує перспектива майбутня екологічна країни коштує взагалі відродження української промисловості робочі місця всередині країни будь-якого закордонного хоч кредиту, хоч гранту, хоч подарунку, хоч чого завгодно. Ні. Українська влада неLмає права припустити. вами, парламент, останній форпост, якщо припустимо відміну цього стратегічно важливого закону, значить, гріш ціна взагалі, немає сенсу такому парламенті, нездатний відстояти національний економічний інтерес.
 закон 7 місяців своєї роботи, вже показав плюс експорту, плюс виробництву, плюс податках бюджет, плюс робочих місцях, десятки десятки мільйонів доларів євро інвестицій, вже зайшли країну. уряд пропонує? кредит продати довіру інвесторів, відмовитися розвитку власної промисловості – ні, раз ні. Фракція Радикальної партії принципово наполягаю, майбутнє країни європейський рівень добробуту можливий тільки умови розвитку підтримки власного виробництва, власної промисловості, власного підприємництва. таку проводить політику уряд? Ні.
 наше вами завдання, українського парламенту, змінити, заставити уряд змінити модель економіки країни, перейти того жебрацтва, маємо, розбудови нормальної продуктової економіки.
 маємо наступного тижня прийняти законопроект 3872 замороження земельного податку, врятувати низку машинобудівних інших виробничих підприємств країни, отримали непомірні податки, податки прив'язані інфляції. абсолютний ідіотизм, маємо його відмінити законодавчо.
 Прийняти законодавство індустріальні парки того, забезпечити стимули входу інвестицій Україну, були конкурентні порівнянні Туреччиною, Польщею, Словаччиною. Експортно-кредитне агентство, світ продавали неLзерно ліс-кругляк, продавали літаки "Антонов", продавали вагони, продавали іншу продукцію нашої промисловості. принципова позиція фракції Радикальної партії – розвиток власної промисловості підвищення соціальних стандартів країні. закликаю всіх парламентарів підтримувати таку українську політику! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Єднака, якому передав слово народний депутат Кишкар.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати, народ України! продовження виступу мого колеги народного депутата Галасюка хочу сказати, проблеми лісовій галузі хоча частково вирішені мораторієм експорт необробленої деревини, справді допомагаємо нашій деревообробній промисловості, проте проблеми галузі, нікуди неLподілись. І, превеликий жаль, повинен продовжити критику уряду, якого я, зокрема, голосував декілька місяців тому. бачимо зараз активні дії Генпрокуратури розкриттю корупційних схем Волині, Львівщині, Буковині експорту необробленої деревини обробленої деревини, неLсвідчить боротьбу корупцією. свідчить присутність системної корупції галузі. свідчить те, більш ніж два роки Революції гідності жодного кроку неLбуло зроблено, аби викоренити цю корупцію.
 Коаліційній угоді чітко записано, уряд повинен здійснити інституційну реформу управління лісовою галуззю. повинні відділити Держлісагентства можливість ручному режимі управляти кожним лісгоспом красти звідти гроші. повинні забрати Держлісагентства функцію контролю, зараз, виявляється незаконна рубка тим іншим лісгоспом, саме Держлісагентство направляє туди інспекцію, домовляються. ніколи неLпоборемо системну корупцію організованому злочинному управлінні під назвою Держлісагентство, якщо будемо отакими способами десь виловлювати, займатися спортивною рибалкою суті, вверху корупція дальше залишається система неLміняється. звертаюсь Кабінету Міністрів, Прем'єр-міністра України ініціювати створення робочої групи базі Кабінету Міністрів розробки впровадження системної інституційної реформи виконання коаліційної угоди.
 хочу добавити, вами, друзі, знаходимося Києві. Києві знаходиться Міністерство екологічної політики. Києві знаходиться головний офіс екоінспекції. Києві знаходиться Національний природний парк "Голосіївський", нещадно деребаниться. Урочище "Бичок" Столичному шосе, частина Національного парку "Голосіївський": зрубані дерева, будується комплекс, заправка автомобільний комплекс. Київрада, Генпрокуратура – нічого неLпрацює. Не працюють правоохоронні органи. нас під носом, знаходяться головні офіси державних органів, відбувається дерибан природно-заповідного фонду. повинні зупинити. комітет уже звернувся правоохоронних органів. звертаюсь екоінспекції, профільного міністерства, контролювати цю ситуацію неLдозволяти дерибан нашої спадщини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Рибалка, Радикальна партія.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Доброго дня, українці! Маю наголосити, рейдерство заполонило всю країну. Його кришують правоохоронні органи органи влади усіх рівнів. нас продовжують звертатись люди, яких відбирають їхню закону власність. Серед них фермер із села Попасне Новомосковського району, Дніпропетровщині, Дмитро Дарадуда. прямо зараз намагається відстояти власну землю, через махінації документами хочуть захопити рейдери. Батько цієї людини був співвласником керівником фермерського господарства "Дар", нещодавно помер. смерті батька Дмитро Дарадуда був єдиний спадкоємець, був обраний керівником цього фермерського господарства. Згодом йому почали пропонувати продати фермерське господарство, колишній працівник СБУ Іван Біляченко, депутати сільради  Микола Селезньов, то  голова Новомосковської райдержадміністрації Павло Селіхов. робили чиїмось дорученням. вже 3 вересня цього року зловмисники підробили документи змінили керівника цього господарства, внесли дані Держреєстр юридичних осіб.
 зміни Держреєстру, установчих документів фермерського господарства "Дар" здійснювала Державний реєстратор Одеській області Мшар Світлана Юріївна. Уявіть собі, тривалого тиску нього фермер дізнався, вже неLволодіє своєю часткою господарства. Фізичне захоплення землі його майна залишились справою часу.
 випадки всій країні неодинокі, їх безліч. зокрема само Новомосковському районі Дніпропетровської області. Наприклад, кілька років групі фермерів вкрали 5 тисяч гектарів землі. Зловмисники оформили себе 300 фермерських господарств. Ошукані люди місяцями намагаються добитись правди. Прокуратура свідомо гальмує слідство.
 Радикальна партія чолі нашим лідером Олегом Ляшком лютому цього року вже відвідала обласну прокуратуру вимогою припинити свавілля негайно розслідувати цю справу. люди досі неLможуть добитись справедливості.
 Окрім цього, днями Хмельниччині відбулось рейдерське захоплення підприємства "Україна 2001", працюють 3 тисячі працівників. Схема захоплення традиційна: підроблення підписів власників підприємств, внесення змін реєстр. свавілля влади вражає. Навіть неможливо уявити, демократичній державі може відбуватися. Фізичні підприємств різних куточків України розуміють, може трапитись будь-яким підприємством.
 Радикальна партія вимагає негайного втручання органів прокуратури поліції. Злочинці, чинять свавілля, підробляючи документи, мають нести кримінальну відповідальність.
 головуючий! Прошу вас вважати мій виступ депутатським запитом Генерального прокурора Юрія Луценка міністра внутрішніх справ Арсена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Міщенка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина, 98 округ. 
 колеги, громадяни України! Минулий уряд закликав наших громадян зробити можливе того, економити газу, електроенергії. Громадяни наші послухали. Першим із засобів, зробили того, щоб  зменшити навантаження свій бюджет платіжки комунальним послугам, вони   сільській місцевості купили нові газові котли. стає зараз уже?  правильно уряд сказав, треба запровадити системи. людина, купила цього газового котла, неLможе його поставити. що  наказами Міністерства енергетики того, його поставити, тобто старого зняти, тобто дві гайки відкрутити поставити нового, треба зробити проекти, заплатити  них тисячі, пройти  неLодин день поневірянь, тобі його підключать.
 Зараз восени масово відключають, пломбують наших громадян газопостачання із тих причин,  раніше неLбуло цих наказів, громадяни відкрутили… завдяки газовим господарствам, прийшли інспектори поставили без всяких  проектів газове обладнання, просять зараз… зараз треба проект. Поки  проект неLзробиш,  тебе газу неLбуде. чому зараз восени? знають, через  місяць буде опалювальний сезон, прибіжать заплатять.
 цього зробили? всій країні. мене окрузі, Переяслав-Хмельницьку   зробили одну  фірму, приватну фірму, якою керує дружина очільника  газової контори, проекти  цього  округу  тільки Переяслав газорозподільна компанія, філія  "Київоблгазу". от…
 Фірма "Сігма" називається. от, газові  інспектори приходять людини, всіх відправляють дають квитанції оплату іменно цю контору. зрозуміло, нова корупційна схема, запроваджена Міністерством  палива енергетики. Крім того, збирають 60 гривень кожної хати те, димоход даже неLлізуть. "Дай мені довідку те, тебе  все… дайте мені 60 гривень те,  тебе нормально". питання стосується  тільки одного наказу Міністерства палива енергетики.
 я…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка
  
 МІЩЕНКО С.Г. закликаю міністра палива енергетики зараз розібратися  наказом  285, буйним квітом, розцвіла  оця корупція. наступник, якщо неLрозбереться, бо  3 місяці назад про  написав, моя буде наступна постанова його відставку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Антона Кіссе, група "Відродження".
  
 
 КІССЕ А.І.
 Добрый день,  уважаемые коллеги, которые находятся сегодня зале, дорогие избиратели! хочу акцентировать свое выступление буквально  кратко некоторым вопросам, которые произошли  юге Донецкой области Бессарабии.
 Две недели назад произошло трагическое событие селе Лощиновка Измаильский район.  протяжении всего этого периода времени мы наблюдаем массу информации  разночтивой: поездки различных чиновников того, чтобы ознакомиться ходом проблем, которые есть информационные  месседжи   после этого. вопрос следующем. Знали о  проблеме, которая протяжении трех лет существует этом селе целом Измаильском   районе? Рассматривали  проблемы, которые  касаются жизни Измаильского района   конкретно села Лощиновка?  Чтобы времени неLзанимать, скажу, знали, буквально мае месяце этого года был сход граждан, где была приглашена глава районной государственной администрации госпожа Стойкова. Где жители села высказали проблемы, которые их тревожат, довольно-таки существенно их обсудили, со слов жителей села. Но  обещания через две недели разобраться принять соответствующие меры неLнашли никакого решения.
 Были встречи различными чиновниками района, были жалобы, обращения, никакой реакции неLбыло. сегодня тот конфликт, трагедия, которая произошла, пробуют перевести, это виновны только люди, которые живут. Мало того, ситуация, которая сложилась, пробуют перевести межнациональный конфликт, чего нет. Есть просто криминальное дело, есть вопросы, связанные торговлей наркотиков. хочу просто задать вопрос, как бы относился каждый житель, если сосед него протяжении трех лет торговал бы наркотиками?
 Обращаюсь Президенту Украины, Кабинету Министров, необходимо создать специальную комиссию, которая бы рассмотрела это эти вопросы рассмотреть эту проблему заседании РНБО. Потому это неLпервый случай, такое было Одесской области, селе Петровки, сегодня целом встревожены села.  Только объективное расследование, только принятие конкретных мер действительно необходимо найти возможность стабилизировать ситуацию.
 последнее: нас государстве никто неLзанимается вопросами связанными этнонациональной политикой. Мы упразднили соответствующую структуру имеем плоды, плоды негативные, хочу это тоже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу, позафракційні.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! вимушений виступати перед майже пустою залою, знаю, українці мене чують. хочу звернути увагу те, зараз діється Києві – дуже велика проблема, майже будівницький безпрєдєл.
 Чому? Подивіться, діялось Святошинському провулку, 2, "тітушки", місцеві жителі, завгодно устраював бійку, поліціянти стояли чекали, поки закінчиться. Подивіться, було Крюковщині, звіту  Київської прокуратури, вибачте, Київської обласної прокуратури, з'ясувалося, вбивство людини при захваті об'єкту сталося внаслідок байдужості поліції тому, неLвиконували   свої обов'язки.
 Подивіться, зараз здійснюється Гашека, 24: зараз люди Войцеховського захватують будівлю. Того самого Войцеховського, котрий був затриманий, потім був внесений залог, десь зараз гуляє. його люди працюють. "отжимають" будівлі, роблять завдяки "тітушкам".
 Взагалі, "тітушки" – майже таке, знаєте, офіційне бандформування. звикли те, є. вчора  пройшла  дуже цікава річ. Апеляційний суд адресу Московська, 8 –   мабуть, назва, що… безпрєдєл буде – адресі Московська, 8 прийняв рішення скасував наміри Києва, Печерську був сквер. Чому? місце дуже подобається деякому такому будівнику Микитасю. людина, зараз нами сидить цій залі. Ні, його немає, нього є документ, народний депутат, народний обранець. його  немає!
 почав робити Микитась? Так, почав лобіювати повернення собі своїх майданчиків. Тих майданчиків, яких порушуються закони, тих майданчиків, немає жодних документів. його неLхвилює, тепереча влада. Навіщо купував голоси Чернігівській областа? Навіщо? того, вирішувати свої питання.
 українці, звертаюсь вас, подивилися: зараз саме Микитась, приходить сесійну залу, вирішують свої питання. продаєте свої голоси, неLнамагайтесь потім здивовано запитувати таких депутатів: чому неLвідповідають заклики суспільства? продали свої голоси.
 І, по-друге, офіційно звертаюсь міністра МВС вимогою, розібрався, зараз діється будівельним кошмаром місті Києві дав вказівки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю.  дав вказівку поліції, робити свою справу, неLчекати, поки "тітушня" буде вбивати киян. неLотримали своє після  Революції Гідності, то, мабуть, зараз працюють своїх наймачів, майже неLзмінилися. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую... Оскільки немає народного депутата Розенблата залі, запрошую слова народного депутата Лозового, якому передав слово Ленський. Прошу.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 мене просте питання парламенту, Президента, уряду, українського суспільства. Скільки можна скільки разів треба боляче вдаритися кадровими призначеннями, перестати принижувати українців. Коли, при всій повазі громадян інших країн, людей іншої віри, іншої крові, Україна – дуже гостинна земля, всім людям має бути добре, але  чому нас приїжджають гастролери заробітки, валять, псують, потім уїжджають назад, українцю неLможна найти собі роботи? Хіба серед десятків мільйонів українців нема кого назначити керівником Нацполіції? далі. 
 Дуже показовий момент, одна ключових реформ держави – створення Національної поліції. Навезли... при всій повазі братньої сонячної Грузії, яка, ми, потерпає московської агресії пережила біль, переживаємо, скільки модна Грузії вести реформаторів, потім все  одно уїжджають? принципом: мене хоч потоп. Був нас начальник внутрішньої безпеки МВС Гога Грігалашвілі. самий Грігалашвілі, керував  поліцією Тбілісі, були криваві розгони акцій опозиції  2011 році, загинули люди. керував  внутрішньою безпекою, мафія сиділа міліції, поліції лишилась.
 Відповідальність реформу Національної  поліції майже рік брала перед  українським парламентом колишня міністр освіти науки Грузії пані Хатія Деканоідзе. Реформа завалена вщент.  Зріст злочинності катастрофічний. Особливо Одеській області. Подивіться, кому цікаво, оприлюднені соцмережах колегою Ігорем Мосійчуком дані щодо зросту злочинності Одеській області, були оприлюднені профільному Комітеті ради питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Керує Лордкіпанідзе, привезений Саакашвілі, державні гроші, гроші платників податків ходить десятком охоронців спецпризначення "Сокол". місяць нараді, було представлене вище керівництво Нацполіції, почув  українську мову, сказав : "Я неLпонимаю, чем вы говорите. Говорите понятном мне языке".
 Скільки будуть тривати приниження? скільки Деканоідзе буде розвалювати поліцію, перетворюючи її невідомо що.
 Ситуація Кривому Озері. побачили, "моя нова поліція" –  вибачте, мої нові "мусора", само вбивають, катують, принижують людей, знущаються над ними. Ситуація під Оболонським райсудом.
 просив дати 10 секунд завершити.
 Ситуація під Оболонським райсудом, Деканоідзе мені колезі Мосійчуку особисто обіцяла, неLбудуть застосовувати силу людей. вийшов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. ласка,  завершуйте.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С.  Ситуація Харкові. "моя нова поліція" звана сумасшедшій швидкості давить людей, ніхто неLнесе ніякого покарання.
 Ситуація під Печерським райсудом, скоєний напад, числі ряд народних депутатів, числі мене присутності озброєних, екіпірованих співробітників  Нацполіції – стоять дивляться – досі неLрозслідувано, хоча Деканоїдзе особисто  обіцяла.
 Скільки можна тих  принижень  українців? заради чого?
 Дякую. Слава Україні! 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного  депутата Шиньковича, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Андрій Шинькович, 189 виборчий округ, Хмельниччина.
 колеги народні депутати, український народе.
 своєму короткому виступі хотів привернути увагу стосунків власників земельних паїв селян тих, цю землю орендує, обробляє дозволю собі сказати, маю підстави, знущається над тими людьми, віддали свій пай оренду.
 виступаю, друзі, імені спілки захисту прав власників земельних паїв Хмельницької області.
 спостерігаємо? Перше. значної частини селян немає договорів оренди неLзнають тих договорах написано.
 Друге. тих, кого є, жаль, недостатньо рівня юридичної грамотності, освіченості напроч відсутня будь-яка роз'яснювальна робота стосовно прав власників земельних паїв. тих договорах, підписані переважній частині, першу чергу інтересах, звичайно, орендарів жодного права непередбачено неLпрописано цих договорах, без відома селян продовжують договори, термін їхній.
 хочу, колеги, цієї шановної трибуни Верховної Ради повідомити усім селянам, чують мене. Власник земельного паю має право розривати договір будь-який момент, –  власник, володіє земельним паєм, справедливо йому надала держава. свої права борються селяни села Мазки Прилуцького району Чернігівської області, без їх відома ТОВ "Крок" продовжили угоду, підробили підписи, угоду оренду і, превеликий жаль, правоохоронці неLреагують людей їхній захист. Держгеокадастр продовжує робити те, завжди робив робить, неLробить надзвичайно важливу річ, роз'яснювальна робота, селянин має почути усі варіанти, можна поставити місце недобросовісного орендаря. Сьогодні, жаль, приходячи Держгеокадастр, йому малюють тільки цифру, потрібно   заплатити те, швиденько, поки ми, колеги народні депутати, неLприймемо надзвичайно важливий законопроект другому читанні, – право сільським радам розподіляти землю межами населених пунктів. закликаю нас якомога швидше прийняти законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Драюк Сергій. Нема його залі, так? Є, так? Перепрошую. трибуни, так? ласка.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Доброго дня. народні депутати, громадяни України! своєму виступі хотів привернути увагу неналежного використання державного майна. Якщо знаєте, 2012 році уряд Азарова передав безоплатне користування праві господарського відання газорозподільні системи вартістю біля 5 мільярдів гривень. постанова номер 770 20 серпня 12 року.
 9 квітня 2015 року Верховна Рада прийняла закон "Про ринок природного газу", набрав чинності 1 жовтня цього року. врешті-решт остаточно поставив крапку питанні можливості використання приватними облгазами державного майна, газорозподільними системами праві господарського відання.
 Завдячуючи ініціативі народного депутата Ксенжука правці частини першої статті 37 Закону України "Про ринок природного газу", саме доповнення її абзацом такого змісту: "Газорозподільні системи, власником яких є держава, неLможуть знаходитись користуванні оператора газорозподільної системи праві господарського відання, крім випадків належності такого оператора суб'єктів господарювання державного сектору економіки". Водночас, неLзважаючи прийняття закону, державні газорозподільні системи далі знаходяться володінні приватних облгазів, безоплатному використанні відповідно договорів, укладених, речі, часів Азарова.
 Виникає питання: чому держава далі дозволяє безоплатно користування власними розподільними системами? відомо вам, скільки держава, особі її відповідних органів, втрачає такої власної бездіяльності? Так, суб'єктами газорозподільних систем, прибувають власності держави, користується 41 суб'єкт, 40 яких неLвідносяться державного сектора економіки. Беручи уваги, результатами інвентаризації об'єктів газорозподільних систем, перебувають державній власності, 2015 рік залишкову вартість цього майна складає понад 4,5 мільярда гривень. Втрати держави щорічно біля 450 мільйонів.
 Інформую, народний депутат 22 березня 16-го року звернувся Прем'єр-міністра України Яценюка приводу зволікання виконанням статті 37. подальшому Арсенієм Петровичем Прем'єр-міністром України неодноразово надавалися доручення відповідним центральним органам виконавчої влади, насамперед Мінекономрозвитку вирішення цього питання. Однак сьогоднішнього часу питання неLвирішено. Невже багаті неLпотрібно додаткові кошти державному бюджеті? може інтереси приватних облгазів кого високопосадовців вище інтереси держави?
 Звертаюся першого віце-прем'єр-міністра України. Степане Івановичу, дайте доручення своїм підлеглим негайно подати проект постанови уряду щодо переходу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ДРАЮК С.Є. Звертаюсь першого віце-прем'єр-міністра України. Степане Івановичу, дайте доручення своїм підлеглим негайно подати проект постанови уряду щодо переходу платне використання державних газорозподільних систем підпис. негайно внести проект розгляд Кабінету Міністрів.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом першого віце-прем'єр-міністра України Кубіва.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Кишкар Павло Миколайович. ласка, пане Павло.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую.
 Мій короткий виступ відродження "Народного руху" власне те, вчора святкували партія 27-у річницю. Партія, фактично дотична відновлення державності української нації. Партія, своїм колишнім лідером сформувала ідеологічний базис того, партійна структура, числі, жила  чесно, жила неLвідриваючись потреб суспільства, жила розвиток цієї держави, жила її перемогами.
 цієї високої трибуни говоримо відродження Народного Руху, намагання залучити масової, першої масової партії України якомога більше чесних порядних людей. Вимоги, ставить Народний Рух, всього три. достатньо прості зрозумілі кожному. фаховість своїй професії, україноцентричність нескорумпованість.
 процес відродження відбувається сталими зрозумілими темпами. Приблизно 500 людей щомісяця долучаються Народного Руху України раді вітати цих людей наших лавах. визначили себе низку конкретних реформ, буде партія підтримувати. зокрема реформа децентралізація. Підтримуємо настільки, вже вісім, здається, керівників об'єднаних громад є членами Народного Руху. Дуже приємно, Костопільському районі остання перемог Рівненській області, керівником об'єднаної громади став член Народного Руху. понад половина представників депутатського корпусу об'єднаної громади теж є членами Народного Руху. усіх їх вітаю!
 Конкретні пріоритети визначені політрадою. числі безпека дорожнього руху, чомусь парламентом оминається, дорогах України гине людей більше, ніж війні. Є конкретна комплексна програма, розроблена, речі, Ігорем Діденком "Самопомочі", надзвичайно стисло виклав, саме мусить робити уряд задля того, подолати проблеми Українських дорогах.
 Народний Рух говорить реформування спорту. знаємо, проблеми маємо результатами олімпіаді, розвитком масового спорту. Є конкретний нормативно-правовий акт, дозволить жити сфері спорту так, ринкова економіка, так, неLкомуністичними правилами, відповідно вимог сьогодення.
 Буду дякувати увагу.   Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Логвинський  Георгій Володимирович. ласка.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Логвинський Георгій  Володимирович, фракція  "Народний фронт", представник  Меджлісу кримськотатарського народу  парламенті України. 
 друзі, кожного дня констатуємо, наша держава замедлює рух євроінтеграції та  кожного дня менше чуємо  питання щодо деокупації Криму інших територій. останніми опросами суспільство каже те, що  є більш важливі завдання чим деокупації, чим питання Криму інше. Мені дуже сумно цього, люди неLрозуміють, що  деокупації – є  шлях розвитку нашої держави. наші негаразди почались, почались моменту  захвату нашої території Криму.  повернення наших територій наших  громадян може бути тільки тоді, коли  Крим стане під нашим контролем. зрозуміло. питання, робимо цього, розвитки подій?
 Хочу зазначити, останнім  часом багато званих політичних туристів  з  різних країн, числі Європи Франції,  їдуть запрошенню Російської Федерації Криму, кажуть, немає порушення прав людини, жоден кримський татарин не  знаходиться під тиском злочинної влади. йде мова? Крим – наша територія. Відповідно законодавства нашої держави, кримінального законодавства нашої держави їх дії нашій території  є злочинними, вони  перетинають кордон, неLмаючи дозволу, тобто фактично нелегали. зазначені дії  нашим законодавством передбачена кримінальна відповідальність. даного часу, незважаючи  те, мною особисто було подано заяву Генеральну прокуратуру, відкрите кримінальне провадження, чомусь неLмаємо рішучості тих "політичних туристів"   притягнути кримінальної відповідальності. Чому? завжди повинні знати наслідки. Наслідки   дуже прості. Найближчим часом будуть вибори території українського Криму, незаконні вибори Російській Федерації, туди поїдуть інші спостерігачі, інших держав. само будемо мовчати? Ні. 
  Я закликаю  органи  влади, судову гілку влади, правоохоронну систему України: захищаємо територію, захищаємо наших        громадян, вимагаємо, будь-який порушник закону, незважаючи, громадянство має, повинен нести повну кримінальну відповідальність. захист неLтільки нашої території, захист нашої держави…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. …захист нашої України.
 тільки шлях розвитку економічного європейського  розвитку держави – перед законом усі рівні. працюємо кажемо, будемо особисто,  власною повагою себе  захищати наших громадян територію поважати тих людей, залишились зараз там.
 . Поки боремося Крим, залишається українським. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Матківський передає слово Добродомову.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Доброго дня, головуючий, український народ! представники політичної партії "Народний контроль": Дмитро Добродомов, Богдан Матківський, Олег Мусій Андрій Антонищак – хотіли відреагувати цинічно маніпулятивну інсинуацію, влаштували деякі депутати "Народного фронту" вчора проти нашої політичної сили.
 цьому є дві причини: "Народний контроль" перебуває демократичній опозиції разом "Батьківщиною", "Свободою" нині діючої влади. принципово боремося корупційними проявами  пограбунком держави, котра воює, контра є економічному колапсі, котра є соціальних негараздах. Зрозуміло, неLподобається лідерам "Народного фронту", два роки під головуванням Яценюка очолювали цю державу, їм неLподобається.
 Друга причина – перерозподіл між старими режиму Януковича олігархами новітніми корупціонерами тих активів корупційних схем, є. них були свої домовленості, них було добре, числі кремлівським телеканалом "Інтер". них було добре. Виходили агітаційні ролики "Народного фронту", була десятихвилинка Прем'єр-міністра Яценюка, була квітня, них було добре. саме "Опоблок" неLголосував їхніми договорняками відставку Яценюка.
 щось неLподілили, займаються своїми розборками. неLзвертаюсь лідерів "Народного фронту" звертаюсь депутатів фракції "Народний фронт", яких особисто поважаю. партію парламенті представляю неLлише я. нас є політрада неLє партія лідерського типу. Є Олег Мусій, головний лікар Майдану, є Богдан Матківський ваш побратим Майдану АТО, є Андрій Антонищак, сотник Майдану є АТОшник, нещодавно був нагороджений високою нагородою.
  Друзі, суспільство довіряє найбільше. неLвбивайте клин, неLстворюйте хаос. Не робіть те, робите, закликаючи парламент неLзайматися популізмом відволікаючи увагу важливих соціальних проблем. звертаюсь вас тим, конструктивно працювати. 
 нашій партії переважна більшість  волонтерів атошників, наша партія, "Народний контроль",  вийшла громадського середовища, значить всі  голосування підтримки може проаналізувати кожен. далі будемо працювати благо України, на  оборону країни, те, робили. припиніть ваші дешеві інсинуації.
 увагу. 
  
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Дерев'янко, позафракційні.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 колеги, українці! Перш все, хотів звернутися уряду питанням, турбує, мабуть, кожного нас, проінформувати вас те, мали проект, називався "Повітряний експрес", відповідно якого Китайський імпортно-експортний банк виділяв 372 мільйони доларів, результаті цього проекту держава Україна втратила 100 мільйонів доларів, яких 50 мільйонів було перераховано при режимі Януковича були вкрадені, додаткових 50 мільйонів доларів уряд Гройсмана платить гарантію уряду невиконання цього контракту. означає, Державний бюджет втратив понад 100 мільйонів доларів, "сухому залишку" неLмаємо "повітряного експресу", будь-якого іншого експресу.
 Вчора бачили чули, Генеральна прокуратура повідомила, арештувала одного із менеджерів оточення Льовочкіна, Януковича, Каськіва, цим всім керував.  вимагаємо, уряд дав відповідь запитання: яким чином сталося, два роки втратили контракт – 372 мільйони доларів, яким чином сталося, що   кінцевому рахунку неLмаємо "Повітряного експресу", 100 мільйонів доларів Державного бюджету?
 вимагаємо політична партія "Воля" припинити таку політику, припинити політику некомпетентності, грабежу, розграбування Державного бюджету пропонуємо  здійснювати першочергові кроки, погляд, необхідно робити.
 Перше, запропонувати чіткий план інфраструктурного розвитку України, має бути  відновлена війни. інфраструктура має передбачати сучасні дороги, аеропорти, тунелі, мости того, кошти, будемо отримувати наших міжнародних донорів відновлення країни, пішли створення десятків, сотень тисяч робочих місць мали можливість показати нашим інвесторам, куди кошти будемо вкладати.
 Друге, виступаємо тимчасову заборону приватизації того, часу, поки неLбудемо мати стійкого зростання 10 відсотків ВВП того, неLрозбазарити наше майно, зараз залишилося державній власності. вимагаємо здійснення податкової реформи формування бюджету базі нової податкової реформи, саме: 10 відсотків – податок доходів фізичних осіб, 20 – відсотків ЄСВ, 15 – податок додану вартість і  15 відсотків – податок прибуток, розподілений, виплачується при виплаті дивідендів. вважаємо, тільки варіант дасть можливість вийти тіні тільки варіант податкової реформи формування цій основі бюджету дасть можливість наступного року дійсно почати рухатися... рухати економіку кризи.
 вимагаємо вирішення питання тарифів, припинити грабувати власний народ установити єдину ціну – 5 тисяч 100 гривень, або... єдину ціну тисячу метрів  кубічних, дві різні ціни, бажання уряду. вимагаємо цих дій негайно неLробити вигляд, нас країні нічого неLвідбувається...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.Ми вимагаємо питання вирішувати першочергово неLвважати, питання тарифів, питання покривання корупції, питання гальмування реформ самі собі вирішаться. вимагаємо прямих практичних дій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Кірша, парія "Народний фронт".
  
 
 КІРШ О.В.
 панове депутати, народе України, дебітори кредитори! Перш все, стосується попереднього виступу, прошу внести податкового комітету цю ідею щодо ставок гарантую свою особисту підтримку.
 зараз хочу розповісти зовсім інше, жахливу ситуацію, супроводжувала агонію банку "Михайлівський". Водночас прошу вважати мій виступ запитом прокуратури. найжахливіше цій історії те, агонії "Банку Михайлівський" "кидалові", відбулося щодо вкладників, брала участь держава особі Фонду гарантування вкладів. Мало того, угоди, тобто договори, були день, якого вже відбулося введення державної адміністрації, тобто угода укладалася день деліквідації банку. мало цього, угода укладалася, можна бачити, дрібненьким маленьким шрифтом, неLімені самого банку, імені якогось  лівого "ЛТД", полумертвого, якого зараз вже знайти неLможна. якщо навіть імені банку, стороною цій угоді, цьому договорі був званий уповноважений залучення клієнтів, неLголова банку, неLвідповідає. найтиповіший, найпоширеніший тип угоди був такий, щодо якого день, було укладено угоду, відбулося поліпшення умов вкладників. був припис, "вкладник ознайомлений статтею 26 Закону гарантування вкладів.
 ганебний фокус полягає тому, 26 статті якраз написано, якщо  відбувається поліпшення умов, договори, угоди були саме поліпшенням умов, Фонд гарантування вкладів вже нічого неLгарантує, тобто, заздалегідь знаючи, неLповертатимуть кошти, убезпечили неLвкладників, убезпечили державний Фонд гарантування вкладів, тобто зробили угоди такими, Фонд гарантування вкладів неLвідповідав. чого роблю висновок, Фонд гарантування вкладів причетний цього пограбування народу, самій угоді було передбачено все, неLвідповідав, при чому будь-якому виді угоди, тих угодах, лівого товариства, тій угоді, відповідаючого залучення клієнтів, і   тій угоді, відбулося поновлення умов договору день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КІРШ О.В. вважаю, Фонд гарантування вкладів знав наперед. раз підкреслюю, прошу вважати мій виступ запитом прокуратури, Нацбанк разом із Фондом гарантування вкладів "кидають" вже кредиторів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка, позафракційного.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці, почався новий етап роботи парламенту, почалася нова парламентська сесія. Звичайно досі знаходимося якомусь напівлегітимному стані, досі точно неLзнаємо, існує взагалі парламенті коаліція, входить цієї коаліції. досі неLрозуміємо, відбувається тими ключовими законопроектами, які, власне, має прийняти парламент. хотів деякі них нагадати, якщо є можливість.
 Перш все, хотів нагадати питання, турбує українських громад, без виключення політичні сили, є парламенті, перед виборами обіцяли, нарешті зроблять. Проголосовано першому читанні зміни Конституції стосовно ліквідації депутатської недоторканності. жаль, тільки депутатської, без президентської, суддівської, хоча так. є вже рішення Конституційного Суду, відповідають Конституції можуть бути прийняті цілому. неLставляться голосування.
 переконаний, парламент має зробити, має нарешті виконати зобов'язання. закликаю керівництво Верховної Ради поставити голосування цілому. хай кожен депутат пояснює, чому неLголосує, наприклад, чому день раптово зник, його немає місці. хай українці побачать, брехав, готовий відповідати свої слова.
 само стосується нового Закону "Про парламентські вибори". знаєте, було зобов'язання, коаліційної угоди  кварталі роботи цього парламенту цього  скликання вирішити питання.
 бачимо, що  пройшло уже два роки роботи цього парламенту, питання неLвирішено. чим далі буде заходити  справа, тим менше шансів те, питання буде вирішено. зміни Закону "Про вибори" – ключова ситуація ключова можливість, дійсно, отримати майбутньому нову якість парламенту. закликаю само парламент звернути зараз увагу терміново приймати новий закон парламентські вибори, були відкриті списки, була скасована мажоритарна система. Хоч сам є мажоритарщик, усвідомлюю, тільки  пропорційна система відкритими списками дасть реальне оновлення нову якість  Верховної Ради.
 хотів сказати, дуже багато нас  зобов'язань, парламент має виконати. якщо вони  неLбудуть виконані, якщо  далі будемо знаходитися нелегітимній ситуації невідомо якою  коаліцією, якої немає, мої прямі  запитання, прямі запити мені кажуть, неLможуть відповісти, чи  є нас коаліція і  неї входить, парламент остаточно втратить сенс свого існування. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 Запрошую слова народного депутата Віталія Корчика. Партія "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 друзі! під час "години запитань Уряду" я, жаль, неLзміг задати запитання міністра соціальної політики Олександра  Реви  щодо монетизації пільг населення, зокрема транспорті.
 хочу привернути вашу увагу до  даного питання, постає року рік. нього випливає  декілька проблем.
 Пільги надаються, заплатити… кошти них надавачам послуг деколи забувають. Облік пасажирів-пільговиків дуже важко відслідкувати. Державний комунальний транспорт взагалі неLрозвивається постійно перебуває  стані дотацій.
 накінець. Візьмемо простий приклад. Скажімо, бабуся, проживає селі, майже ніколи… ніколи неLбачила того поїзду метро, жителька столиці користується правом безоплатного проїзду майже кожен день.
 Вважаю потрібне провести реформу монетизації пільг, кожен  пільговик зможе отримати держави конкретну суму коштів витрачати її свій розсуд –  проїзд транспорті, купівлю якихось товарів. Міністр соціальної політики Олександр Рева констатував розробку кабміну такого законопроекту щодо монетизації пільг.
 зв'язку цим звертаюся, прошу вважати моїм депутатським запитом, міністра соціальної політики Олександра Реви щодо того, розгляд парламенту буде внесений даний законопроект? зв'язку тим, скоро маємо отримати розгляд законопроект державний бюджет України, передбачені монетизацію пільг кошти 2017 рік? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова Володимира Парасюка, позафракційного.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую. 
 хочу свій виступ розбити три частини.  Перша частина буде стосуватися випаду, відбувся вчора вночі. Патрульна поліція Львова затримала керівника карного розшуку Львівського обласного управління поліції Миколу Гладюка. був нетверезому стані відмовився проходити місті тест алкогольне сп'яніння. слів свідків було складено адміністративний протокол статтею 130. чого поїхав лікарню зробив собі довідку те, нібито тверезий. Саме головне, людина поверталася атестації, успішно пройшов. розуміли, лишається зараз даний момент правоохоронних органах. неLхочу сказати, пропало. Просто треба уважніше дивитися тих людей яких атестують. каже, неLбув підпитку. йому пропоную один експеримент. Давайте, пане Микола, якщо побачите виступ, ідем детектор брехні, – народний депутат, – працівник поліції, задають прості питання. суспільство буде розуміти, говорить правду, – ні. зараз даний момент ніхто неLвірить.
 Друга частина мого вступу буде стосуватися ремонту доріг. знаєте, відчуття, можна погоду визначати "Укравтодору". Тільки якби має бути падати дощ, зразу виїжджають робити наші автошляхи. просто ганьба. просто землю викидаємо тисячі гривень платників податків. хотів звернутися Прем'єр-міністра України, вже нарешті ліквідував нікому неLпотрібне підприємство, взагалі нічим неLзаймається, тільки відмиває гроші.
 тепер, колеги, прошу хвилинку уваги, всі, залишився. хочу поговорити, Регламент Верховної Ради України. нас є подвійна реєстрація. знаєте, відбувається. Передають карточки, реєструють один одного. саме більше найбільш обидніше  те, представники, наприклад, Вілкул, раз місяць появляється, , нього, даними електронної реєстрації, 80 відсотків присутності верховній залі, письмовою – 42. я, може, звернувся керівництва Верховної Ради, пана Андрія, би, пані Оксани, ліквідували цю ганебну електронну реєстрацію!
 вже нарешті почали об'єктивно людям показувати, скільки народних депутатів входить залу, скільки голосує. такими кроками побороти кнопкодавство. попрошу десять, ну, чуть-чуть більше ніж десять секунд. Хотів подякувати Андрію Парубію, його зараз нема, мені пояснив, чому втік Часу. немає вини Верховної Ради, вина прокуратури, гучними заявами говорить, неLскликаємося, навіть неLподали подання те, зняти недоторканність притягнути відповідальності Чауса.
 Андрію, просто покликав мене мені пояснив. Тому, давайте будемо трохи обережніші заявах. Дякую! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українські громадяни! колеги, залишились залі!
 Більшість нас, виключенням представників званого   "Опозиційного блоку", всіма своїми голосуваннями, рішеннями показують, працюють  Москву, працюють ворога. Більшість  нас, яких партій неLналежали, під якими прапорами  неLприйшли парламенту, більшість нас є українці і  люди, бажають  добра цій країні.
 чому, чому результаті 25-літньої нашої історії незалежності  живемо?  Чому сьогодні  Україна займає перші місця світі корупції, рівню залежності, рівню бідності, хворобам, по  смертності, зате останні місця розвитку, досягненнях, перспективі майбутнього, індексу щастя ? Чому, говоримо міцну армію, міцну оборону,  міцну дипломатію, забуваємо одну  надзвичайно важливу річ: неможливо  побудувати сильну країну без сильної економіки; неможливо побудувати сильну країну, переважна  більшість людей жебраки; неможливо побудувати сильну успішну країну, коли  немає справедливості. Справедливість – це  фундамент, якому будується усе інше: справедливість  особистих стосунках, справедливість державній політиці, справедливість  у  розподілі  економічних  благ. десяток  сімей олігархічних користуються, мають надбання економіки, українці мають платити шалені  кошти  за  надра, начебто Конституції  їм належать. Українці  неLможуть користуватися плодами виробленої продукції, немає  справедливості. тому, хочемо вами  подолати бідність, вами  хочемо зробити сильну армію, хочемо  звільнити рідну країну ворога, треба пам'ятати це, починається  із правди справедливості.
 Українцям, треба сьогодні? жаль, те,  чого неLбачить влада, те, чого, жаль, неLрозуміє  влада. Хоча мене парадокс: Президент – успішний бізнесмен,  Прем'єр – успішний бізнесмен. Багато успішних бізнесменів прийшли  влади, свій бізнес  побудували, а  країну побудувати неLможуть.
 Чому? забули, що  головне – справедливість, неLсам повинен грабити, неLтягнути собі, поділитись людьми першу чергу. співав Марк Бернес: "Первым делом – самолеты, девушки – потом". найголовніше, треба людям:   робота, зарплата,  перспектива, нормальна пенсія – буде сильна країна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Силантьєва, буде виступати замість Кириченка,  Радикальна партія.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракция Радикальной партии Олега Ляшка.
 Уважаемые коллеги, хочу обратиться информацией  том, буквально вчера начались паралимпийские игры Рио-де-Жанейро. Поэтому я, пользуясь случаем, хочу  своего имени, имени фракции Радикальной партии, всего депутатского корпуса Верховного Совета Украины поздравить наших паралимпийцев этим событием.   Пожелать им сил, удачи, здоровья, успехов достижении своих целей, чтобы они  выходили свои старты, сражались побеждали имя Украины. 
 Теперь, возвращаясь к   прошедшим  олимпийским  играм.  всю историю Украины наша команда показала самый плохой результат. это только верхушка айсберга, спорт  высших  достижений. Внизу  этого айсберга – разрушение детско-юношеского  спорта,  разрушение спортивной инфраструктуры,  разрушение студенческого спорта, неоздоровление детей подобное.
 думаю, единственное, хорошее    есть таком выступлении нашей команды, это то, должно послужить поводом Кабинета Министров Украины, для    Президента, Премьера создании разработки целостной комплексной программы развития физической культуры спорта. Над этим должно работать четыре министерства: Министерство молодежи спорта, Министерство социальной политики, Министерство здравоохранения, Министерство образования. Сегодня, эти дни, формируется  бюджет на  2017 год, сейчас эти министерства "с пеной рта", министры точнее, должны доказывать том, очень важно сегодня сохранить здоровье нации, том, очень важно сегодня сохранить детей, том, очень важно сегодня сохранить тот потенциал, который нас сегодня еще остался, касается успешной здоровой нации.
 Фракция Радикальной партии лично неоднократно обращались Президенту Украины, Премьер-министру, Кабинету Министров со своими предложениями созданию такой комплексной программы конкретными предложениями развитию физической культуры спорта молодежи  подобное. сожалению, мы ответ получали только отписки, спортивная общественность получала сплошной упадок.
 Сейчас нужно прислушаться понять, такая система дальше работать неLможет такая система приведет только упадку разрухе спорта, спортивной инфраструктуры, уничтожения подрастающего поколения нашей нации.
 Хватит экономит здоровье нации, хватит дешевого популизма, давайте вместе конструктивно плодотворно работать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 224 виборчий округ, Сокальщина. Прошу передати слово Богдану Матківському.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М
 Доброго дня, колеги,  доброго дня, український народе! Богдан Матківський, 121 виборчий округ, "Народний контроль". Хотів би, напевно, сказати, недавні події призводять того, мене особисто внутрішнє розчарування деяких політиках, деяких журналістах. події додають більше впевненості роботи, тих зусиль, яких потрібно буде прокладувати майбутньому.
 Недавні події, пов'язані "Народним контролем", говорять одне:  одне: свідоме протистояння, нав'язують між двома політичними силами – між ""Народним фронтом" "Народним контролем", хоча знаю дуже  багато колег друзів "Народного  фронту", моїх побратимів. 
 хотілось сказати наступне, колеги, вас свідомо затягують неLтого. люди, проти кого боремося, боремося виключно проти корупціонерів, проти тих, розкрадає державне майно, є люди  неLтільки вашій фракції, є багатьох інших фракціях само, неLмаємо права допустити того, люди зневірилися нашому протистоянні проти таких людей.
 Тому, колеги, дуже вас прошу, неLдайте можливість тим людям, вже програли суди нашим звинуваченням, дальше маніпулювати тими… тими діями тими маніпуляціями, якими займаються зараз.
 Біля мене Дмитро Добродомов Олег Мусій, Андрія Антонищака, якого зараз немає, зараз є Львові. Але, колеги, наголошую раз, потрібно разом проти того стояти, саме говорили Майдані, саме говорили зоні АТО.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запрошую слова народного депутата Ольгу Богомолець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, прошу уваги вашої знов наболілого. Незважаючи те, керівництво нашої країни постійно зголошує піклування здоров'я громадян України. щодня стикаємося проблемами. Хочу зазначити, цьому тижні були винесені розгляд парламенту два закони: 1242 4449 – дуже важливі закони, є, числі, частиною декомунізації, закони реформу психіатричної служби. думаю, всім  відомо, психіатрична служба часи радянської влади 1933-1937 рік була одним елементів, каральних елементів. 1937 році моїй родині двоє Богомольців були закатовані Павловській лікарні, при чому закатовані смерть.
 мене особисто всього українського народу надзвичайно важливо, психіатрична служба стала демократичною, прозорою, тією службою, якою би... якій довіряли. прошу вважати мій виступ трибуни зверненням Голови Верховної Ради щодо  необхідності термінового внесення законів 1242 закону 4449. Закон 4449 дозволяє вирішити проблему порушення конституційних прав українських громадян. Є рішення Конституційного суду, є рішення Європейського суду. сьогоднішній день десятки людей подають Європейський суд проти України виграють суди.
 Україна внаслідок невинесення цих законів втрачає сотні тисяч євро, рішенням Європейського суду кожному випадку, український громадянин судиться проти своєї країни внаслідок порушення конституційних прав, українська держава виплачує йому 20 30 тисяч євро. Таких людей черзі судитися проти України стоять десятки вже виграно чимало справ. звертаюсь всіх вас, прошу мені зв'язку із тим, що... прошу надати мені 20 хвилин часу. Прошу вас підтримати закони і  прошу Голову Верховної Ради винести закони голосування.
 хочу зазначити катастрофічну ситуацію, зараз відбувається ліками дитячій онкології. складах знаходяться ліки дитячої онкології суму 125 мільйонів гривень. сидять там… понеділок буде 90 днів складах, поки незрозумілих мене умовах. неLпередаються Міністерству охорони здоров'я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. прошу, пані Ольго, завершуйте.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. 125 мільйонів гривень  три місяці ліки дитячої онкології заморожені складах тільки внаслідок того, між  структурою "Людмила Фарм" "Укрпостач"   неLможуть з'ясувати, буде сплачувати податки отримати роз'яснення Міністерства фінансів.
 Прошу мій виступ вважати негайним, терміновим запитом Міністерства фінансів проханням роз'яснити, має сплачувати податки кому. того, понеділок ліки були передані Міністерству охорони здоров'я. Інакше будуть передані тим, поставив ліки Україну, втратимо ліки, 125  мільйонів, час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ...які хочуть виступити. Дякую. 
 Запрошую слова Андрія Тетерука, народного депутата Андрія Тетерука, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані віце-спікер! народні депутати! український народе! хочемо, Україна стала процвітаючою сильною країною, неLбуде боятися будь-якого сусіда, порушить міжнародні договори, введе війська забере цього частину нашої  території або  буде вбивати українців, віками жили нашій Богом даній землі.
 Все  це  потребує нас об'єднання всіх наших зусиль одному напрямку – будувати країну. Дуже шкода дивитися те, як  навіть цьому залі, Кабміні починають чубитися другорядні питання. відходить інший план, стає питання існування нашої країни, саме головне. наші мрії можуть буті лише одним, будуть панувати кремлівські найманці. дуже шкода, неLбачимо, агенти впливу Російської Федерації займають важливі ключові позиції змінюють свідомість.
 Звертаю вашу увагу, громадянка Росії Столярова свого часу займала позицію шеф-редактора каналу "Інтер", готувала новини таким чином, все, бачимо телевізорі, нас жахало, зневірились тому, здатні об'єднатися будувати свою країну. дуже лякаюча інформація кожного нас, Росія неLтільки вводить війська, Росія вводить свої людей того, зневіряти нас своїй перемозі.
 Насправді сьогоднішній день 100 найбільш якісно голосуючих депутатів цій сесійній залі 48, більшість депутати "Народного фронту". Мені насправді приємно, є два роки чим пишатись, можемо звітувати, самі важливі законопроекти нашої країни голосувалися "Народним фронтом". Прийде час, кожен нас буде звітувати перед своїми виборцями, обіцянки, давали, будемо порівнювати тими досягненнями, маємо сьогоднішній день. хочу, знали, якісно працюємо над тим, Україна мала потужну економіку, Україна мала потужну армію, буде боронити наші кордони, мали працюючий парламент попри негаразди, існують цій сесійній залі. дуже важливо, бачили, насправді працює країну, погоджує свої дії тими російськими агентами, яких згадував своїй промові.
 Будьте уважними, громадяни України, дивіться неLтільки слова, дивіться на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ТЕТЕРУК А.А. дивіться наслідки, результаті цих справ отримає наша держава.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Лозового. Андрія Лозового. Немає.
 Наступний – народний депутат Єднак передав слово депутату Юрію Левченку. Прошу.
 Йому передав Єднак, який… народні депутати, повторюю раз всіх правила, є. вважаю, справедливими: брати участь записі можуть лише депутати, присутні залі. само передати слово можуть тільки депутати, присутні залі. Картки, брали записі, потім їхні власники дзвонять просять передати комусь слово, неLпрацює неLбуде працювати.
 Прошу, народний депутат Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. українці, кияни! хотів звернутися приводу тих, посилення тієї вакханалії, якщо навіть можливо, зараз відбувається столиці, тієї будівельної вакханалії, вже, якою вже спостерігає останні кілька днів країна. показується всіх новинах усіх провідних каналів, власне кажучи, вечірніх новинах.
 Останнє, власне кажучи, те, бачимо, події провулку Святошинському, тітушки захищають неLзаконно отриману землю "Київміськбуду". тітушки стріляють людей, стріляють громаду. хтось зараз розповідає, нібито розборки різних груп військових, так, є одної сторони "Азов", хтось. Насправді протистояння триває вже кілька місяців. громада виходить, звичайні люди виходять кілька місяців борються проти тих тітушок. них стріляють, них цеглу кидають далі.
 чого почалося? почалося того, березні 15 року пан Віталій Володимирович Кличко незаконно підписав договір оренди цієї земельної ділянки. незаконно її передав Київміськбуду, момент вже діяла норма, неLможна передавати землю без затвердженого ДПТ, ДПТ немає затвердженого. чому, власне кажучи, корінь проблеми.
 само бачимо зараз, буквально вчора суд відібрав громади Зверинецький сквер. само, само зроблено незаконно само зроблено потурання Віталія Кличка, само видав абсолютно незаконні якісь акти прийому-передачі земельної ділянки, зараз посилався суд вчора своєму абсолютно незаконному рішенні.
 само бачимо, зараз кожній сесії Київської міської ради приймаються незаконні детальні плани територій, суперечать генплану Києва. є навіть офіційне роз'яснення Мінрегіонбуду, незаконно. одно Кличко його банда "ББПшно-єднієвська", різна, є купа різних фракцій напівфракційок, голосують незаконні рішення далі забудовують Київ.
 само бачимо зараз, остання теж річ, може, взагалі, впасти голови людей станція метро "Героїв Дніпра", вже пішла тріщина вестибюлі станції стелі, вирішили продати землю будувати трьох поверховий торговий центр станції метро. само наслідки діяльності Віталія Володимировича Кличка.
 закликаю український парламент, розпочинаю зараз відповідні процедури, створити тимчасову слідчу комісію розслідуванню незаконної діяльності Київського міського голови Кличка притягнути його відповідальності. Навіть, якщо тимчасово слідча комісія… Прошу дати 10 секунд. Навіть, якщо тимчасова слідча комісія, багато, справді говорить, мають дуже мало повноважень можливо просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу вас завершити. 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. хай побачать відкритих засіданнях цієї тимчасової слідчої комісії, незаконні документи видає Кличко його підлеглі. Хай країна бачить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останній виступ – народний депутат Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 нас залишилося дві хвилини робочого часу.
 Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 трибуну мене спонукала дуже інтенсивна розмова під час дня уряду. Мені видається, дуже прикольним була відповідь голови  уряду своєму заступнику, можете прочитати Інтернеті "Українській правді", той, неLчув напряму розмову. дуже специфічна, дороговказ був вказаний своєму підлеглому. попросив Володимира Борисовича аналогічну риторику застосувати всіх тих, йому дає липові, неправдиві дані щодо забезпечення наших громадян ліками, особливо тими медикаментами, закуповувалися міжнародними організаціями.
 неLпіднімаємо питання, куди подівся Квіташвілі, завалив роботу міністерства, якого проголосувала більшість, майже 300 чоловік. несе відповідальність. маю запитання глави уряду, чому неLпризначається керівник Міністерства охорони здоров'я? чого? того, був хоч хто-небудь один відповідальний безлад, сьогоднішній день твориться охороні здоров'я.
 Володимир Борисович, є неправда, 80 відсотків грошей, були виділені 2015 році, є, грубо кажучи, отоварені них поступили ліки. Немає вакцин. нас зверталося двоє колег, народних депутатів, яких народилися внуки. Вакцин нема закладах їх нема купити! Але, бог ним.
 є питання, якого повинна повернутися СБУ, оскільки неї сьогоднішній день є результати вже перевірки Державної аудиторської служби. є цілий ряд проблем. проблеми поставками ліків, те, порушені умови постачання. Протягом 6 місяців гроші перечислені, нічого немає. те, міжнародні організації здійснили закупівлі українських виробників. через те, закупили наші медикаменти наших посередників. є дорожчі ліки, ніж були. те, отримали 110 мільйонів гривень обслуговування ось цих контрактів.
 мене є наступне запитання. "дня Уряду" ваша прес-служба розганяє пресі дуже цікаву інформацію те, дали доручення терміново провести закупівлю ліків 2016 році. хочу нагадати, люди хворіли січні 2016 року, лютому, березні, квітні, травні! Ліків неLбуло! їх сьогоднішній день нема!
 якщо говорили трибуни Верховної Ради, покажете, керувати державою, мене є запитання. Чому лишень завершенню першої декади вересня даєте доручення закупити. Поки  проведуть тендери і  закуплять, мине 2016 рік. сьогодні  треба, превеликий   жаль, констатувати: ліків  поліклініках, лікарнях немає жодній  аптеці жоден  медикамент неLподешевів. Виконуйте обов'язки щодо реформи охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати,  знаю, бажаючих виступити  ще  є багато. ми  підійшли другої години. Є одна фракція, неLотримала жодного виступу,  це  є фракція  "Самопоміч". вважаю, що…  Хоча є неправильно, але  є по-справедливому. Друга година  завершуємо, завершуємо засідання ранкове Верховної Ради України.
 Наступне засідання відбудеться  20 вересня  10-й годині ранку.  
