 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 жовтня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги!   Прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Готові реєстрації? Тоді, колеги, прошу зареєструватися. ласка.
  
 
 Зареєстровано 323 депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дав доручення пропозицією депутата розробити  механізм електронної  реєстрації вході, карточкою зайшов, вийшов,  було видно є, неLє залі. думаю, протягом місяця-півтора розробимо механізм , мали пункт Регламенту,  зазначена електронна реєстрація, неLможемо змінити без включення порядок денний Закону зміну Регламент, зможемо втілити життя навіть без змін Регламенту. неLмали кожного ранку ситуації, один одного насміхаємося, колеги.
 колеги! Присутні засіданні Верховної Ради  України   Прем’єр-міністр України  Володимир Борисович Гройсман члени уряду.  Давайте привітаємо  уряд.
 Володимир Борисович, український парламент вітає вас.
 Але, колеги, перед тим, як  перейти "години запитань Уряду" президію надійшла заява  двох фракцій – "Опозиційний блок" група "Відродження" вимогою перерви, готові замінити виступ трибуни. повинен невідкладно надати можливість виступити. надаю слово виступу Ігорю Шурмі двох фракцій того перейдемо "Години запитань Уряду". ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 попрошу лишень одну хвилину уваги колег депутатів. Якщо неLвгамуєтесь, уряд, буду апелювати громадян України.
 громадяни України! Накінец-то зал заспокоївся. Я, дорученням фракції "Опозиційний блок", хочу сказати, озвучити заяву "Опозиційного блоку".
 Вчора парламентом, 20 жовтня, було прийнято Постанову висновки пропозиції проекту Закону України Державний бюджет, … тільки пункти 3 4, передбачено підняття посадових окладів народних депутатів, вже починаючи 2016 року. 
 дорученням фракції, хочу сказати, сьогоднішній день період злиденних пенсій, принизливих заробітних плат медичних працівників, освітян, працівників соціальних служб, вважаємо неLте, недопустимим, вважаємо ганебним голосувати таку постанову, головуючий буде отримувати 48 тисяч, народні депутати буду отримувати 36, 1 грудня – 40 тисяч гривень подвійному розмірі. вважаємо, сьогоднішній день неприпустимою нормою. Фракція "Опозиційний блок" є послідовною, свій час відмовилися отримання коштів фінансування партій. вважаємо, сьогоднішній день несвоєчасним фінансування партій, підняття народним депутатам. Давайте піднімемо пенсії, давайте піднімемо заробітні плати бюджетній сфері адекватно будемо думати соціальний захист народних депутатів.
 вносимо постанову відміну прийнятих рішень, саме пунктів 3 4 вище вказаної постанови.
 останнє, дуже поважаю позицію Голови Верховної Ради, намагається навести лад цій сесійні залі, враховуючи інтереси  опозиційних сил, правлячої коаліції, прошу його продовжувати бути послідовним. Пане головуючий, прошу опублікувати списки депутатів, вчора проголосували те, починаючи 1 листопада заробітна плата депутатів піднялася два рази.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. результати голосування є опубліковані. Слово надасться, якщо дві групи дадуть заяву.
 зараз переходимо "години запитань Уряду".
 тільки хочу зробити одне важливе повідомлення, колеги. Вчора мене питалися залі, буде рішення польського Сейму спільній декларації, хочу вас проінформувати, вчора 22:20 Київським часом Сейм Республіки Польща схвалив спільну Україною Декларацію пам'яті солідарності. Цю декларацію підтримали 367 депутатів Сейму. переконаний, зняли напругу відносинах найближчим сусідом, проявили справжню політичну мудрість, зміцнюємо цементуємо антипутінську коаліцію, колеги. розуміли, обговорення польському Сеймі було дуже неLпросте, тривало дуже довго, було дуже емоційним складним, кінці кінців дві ключові політичні сили змогли об'єднатись першому, другому читані прийняли цю постанову. хочу привітати колег народних депутатів, подякувати депутатам польського Сейму більшості маршалку Кухцинському цю позицію цю ініціативу.
 зараз переходимо "Години запитань Уряду". нагадую, маємо півгодини виступи уряду відповіді письмові запитання депутатів, потім півгодини запитань народних депутатів, колеги, народних депутатів, неLфракцій.
 запрошую першим слова віце-прем'єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства Зубка Геннадія Григоровича. Тільки без діалогів. Добре пройшло, вам. ласка, Геннадій Григорович.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане голово, народні депутати, хотів би, першу чергу, показати карту України підключенням центрального теплопостачання, яким чином відбувається. першу чергу, перед тим, пройти проблемним питанням, сих пір є Миколаївській області, Херсонській, все-таки подякувати місцевому самоврядуванню, місцевій владі, вчасно Україні розпочали опалювальний сезон. Вперше Україні відбулося те, 15 календарного дня жовтня розпочатий був опалювальний сезон температурного режиму. саме Тернопільській, Рівненській, Волинській, Хмельницькій області розпочався сезон 10 числа. інших областях відбулося трошки пізніше підключення. Був підключений житловий сектор, були включені котельні, було підключено соціальні об'єкти.
 стан підключенню, складає практично рівні 95 відсотків котелень. питання стосується Одеської області, тільки починає температурним режимом підключення. Миколаївській Херсонській області, було пізніше розпочато опалювальний сезон зв'язку температурним режимом.
 Можу подякувати голові обласної військово-цивільної адміністрації Донецької області Жебрівському, його заступникові Вілінському, який, принципі, два практично ситуацію, складалася відновленням теплопостачання, відновленням газопостачання, зробив неможливе. бачите, саме Донецька область є рівні 95 відсотків. думаю, саме питання, стосуються такого планового характеру, все-таки залишаються питання, стосуються Миколаєва, питання, стосуються саме безпосередньо обласного центру Херсона. хотів сказати те, саме місцеве самоврядування, да, повинно неLрухатись напрямку того, чекати температурний режим. готуватись заздалегідь раніше, маю увазі, хоча кінці вересня подавати договори НАК "Нафтогазу" того, їх вчасно заключити.
 іншого боку, можу сказати те, місцевими радами приймається рішення, йде відмова централізованого теплопостачання. саме цьому році відбулося Дніпропетровській області, три міста, заявили те, відмовляються централізованого опалення. Надали можливість підключення людям автономного опалення.
 іншого боку місцеве самоврядування проявило себе саме місті Покров, місті Нікополь дуже дуже соціально відповідальними, прийнявши безпосередньо муніципальну програму, дозволила написати тим людям, неLможуть підключитися самостійно автономного опалення, написати заяви дати їм можливість соціальної підтримки такого підключення.
 є речі, приймаються рівні місцевого самоврядування. скажу відверто, рішення, які, провівши бюджетну децентралізацію, очікуємо місцевого самоврядування. Самостійно управляти процесом, самостійно надавати послуги самостійно приймати рішення.
 іншого боку, хотів звернутися парламенту підтримкою. Підтримка саме тих законопроектах, дозволять реформувати галузь, реформувати галузь, яка, жаль, 25 років тільки розказували те, потрібно допомагати, потрібно зменшувати витрати, потрібно зменшувати вартість тих послуг, надаються. Але, іншого боку, саме галузь теплопостачання знаходиться великими боргами – 18 мільярдів гривень. тим питанням, залучення інвестицій відновлення модернізації цієї галузі практично неможливе без законодавчих кроків.
 хочу першу чергу подякувати всьому корпусу нашої Верховної Ради те, першому читанні проголосований скорочену процедуру між першим другим читанням Закон 5273, дає можливість реструктуризувати борги теплопостачальним організаціям 5 років, підписати графіки реструктуризації. Дати можливість їм залучити інвестиції, дати можливість їм, того будуть реструктуризовані борги, списати штрафи пені, них нараховувались відповідно, неLмаючи статті доходу, дозволяла штрафи пені знімати бюджетних організацій, населення зробити таким чином, саме залучення кредитних коштів, залучення інвестицій дало можливість модернізувати цю галузь.
 очікуємо дуже швидкої такої роботи комітеті, дуже швидкої роботи між урядом депутатським корпусом підготовці цього закону другого читання. І, думаю, наступному пленарному тижні змогли розглянути законопроект.
 стосується комплексного підходу реструктуризації галузі. питання стоїть неLтільки фінансовому оздоровленні, питання стоїть тільки перегляді системи розрахунку, питання пов'язано тим, потрібно рухатись зменшенню споживання енергоносіїв галузі теплопостачання.
 Яким чином можливо. можливо неLтільки рахунок модернізації самої галузі, можливо рахунок модернізації житлового сектору. стосується неLтільки індивідуальних будинків, стосується, першу чергу, багатоповерхівок, нас налаштовуються близько 240 тисяч.
 80 відсотків практично всього житлового сектору підлягає модернізації. саме питання енергоефективності, питання тому, уряд практично планово проводить політику, де, надавши можливість, вже 2 роки людям через підтримку, через теплі кредити того, компенсувати витрати, несуться безпосередньо українськими родинами, надати 20, 30, 40 відсотків компенсацій тих витрат, лягають родини санації будинків, утепленню, заміну вікон використання тих будівельних матеріалів, дозволяють зменшити споживання енергії.
 бачимо, далі рухаємося. готові вже направлений законопроект обговорення центральних органах виконавчої влади про, Закон енергоефективність. Але, іншого боку, хотів звернутись парламенту підтримкою чотирьох законопроектів, є базовими того, саме впровадити заходи енергоефективності. Саме заходи  нас є дуже важливими. Чому? що  дають  підставу того, зробити певні речі: стовідсотковий облік - без обліку, неLможемо управляти тепловою будь-якою енергією.   Закон комерційний облік, парламентом був підтриманий цьому тижні першому читанні, попросив розглядати підтримати його другому читанні. саме стовідсотковий комерційний облік, повинен бути впроваджений до  2018 року, дасть можливість неLтільки рахувати енергію, дати можливість  рахувати економію,  повинні боротися, економія при впровадженні всіх заходів енергоефективності може скласти біля 9 мільярдів кубів газу.
 Другий законопроект, який   також  є дуже важливим – Закон житлово-комунальні  послуги. Закон, дає чітке розмежування  між відповідальністю  надавача послуг відповідальністю споживача, відповідає питання, стосуються впровадження послуги управління будинками, впровадження всіх  комунальних  послуг і   дає можливість чітко показати, яким чином буде впроваджена взагалі якісна послуга протягом наступних років.
 Наступний базовий законопроект, є дуже важливим. Чому?  кажемо енергоефективність, потрібно її першу чергу оцифрувати.  Питання енергоефективності будівель.   хотів всіх заспокоїти точки зору зобов'язуючого закону, який, дійсно, відповідає 31-й Директиві  Європейського Союзу.
 іншого боку, кажемо ефективність використання коштів неLтільки державних, неLтільки міжнародних коштів, залучаються цю сферу, саме безпосередньо ефективність використання коштів  наших  українських родин. хочемо, результат  був конкретно показаний   через аудит  впровадження таких заходів. питання сертифікації будинку, питання аудиту будинку  після   впровадження енергоефективних   заходів – саме фундамент, може дати підставу відшкодування витрат українській родині держави, міжнародних  партнерів. того, впровадити фонд енергоефективності, потрібно надати через фонд технічну підтримку, фінансову підтримку кожній родині, потрібно, першу чергу, відповісти питання, яким чином обліковується енергія, яким чином сертифікується будівля, яким чином визначається ефективний результат впровадження цих енергоефективних заходів яким чином побудовані стосунки між надавачами послуг, споживачем? питання цих базових чотирьох законопроектів, сьогоднішній день  три них вже є парламенті. хочу підкреслити, саме два законопроекти Закон комерційний облік, Закон житлово-комунальні послуги напрацьовувались народними депутатами, спільно урядом, Закон комерційний облік має 40 авторів народних депутатів. Закон енергоефективність будівель дуже довгий час відпрацьовувався двох профільних комітетів, два профільних комітети його підтримали будемо далі продовжувати роботу того, фракціях, комітетах знайти голоси, які, впроваджуючи закон, дадуть можливість впроваджувати заходи енергоефективності.
 хотів раз подякувати всім народним депутатам активну позицію напрямку підтримки енергоефективності. Сказати, уряд наступному році закладає бюджеті 800 мільйонів гривень неLтільки впровадження Фонду енергоефективності, можливості продовжування програми теплих кредитів. очікуємо підтримки наших міжнародних фінансових партнерів розмірі 3 мільярдів гривень напрямку енергоефективності. цього всього потрібно зробити декілька кроків, прийняти закони комерційний облік, житлово-комунальні послуги, енергоефективність будівель, Фонд енергоефективності. раз підтримку запрошую подальшої плідної співпраці. всього доброго! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Дякуємо, пане Геннадій. Зараз нас було передбачено Насалик Ігор Степанович, прохання депутатів узгодження Прем'єр-міністром України, усіх партій, є залі.
 Поступили пропозиція послухати міністра закордонних справ приводу узгоджень домовленостей "нормандського формату". думаю буде всіх важливо корисно, запрошую, поділю час двоє: сім хвилин Клімкін пан Павло сім хвилин пан Насалик. Приймається форма? запрошую пане Павло вас слова, трибуни. Міністр закордонних справ України, ласка.   
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово! пані панове народні депутати України! Позавчора відбувся саміт "нормандського формату". Пропозиції щодо проведення цього саміту належать Федеральному канцлеру Німеччини Ангелі Меркель. саміт відбувся майже річної перерви, оскільки минулий відбувся жовтні 2015 року.
 Я  вважаю, реальним результатом цього заходу, мовити, є сам факт його проведення. Оскільки, знаєте Росія послідовно відмовлялася продовжувати дискусії цьому форматі свідомо піднімаючи ставки. важливо, захід відбувся саме напередодні засідання Європейської ради, вчора обговорюються питання щодо формату відносин Європейського Союзу Росією. відбувається фоні злочинів, скоюються Сирії зокрема навколо Алеппо. також, можливо, чули Федеральний канцлер Німеччини порушила питання щодо можливості запровадження санкцій проти Росії контексті Сирії.
 Таким чином проведення "нормандського саміту" допомогло сьогоднішнім вчорашнім дискусіям, допомогло чіткій лінії на  солідарність консолідацію Європейського Союзу питанні підтримки України боротьбі російською агресією  і  питанні продовження санкцій.
 Щодо конкретних результатів саміту, крім самого факту  його проведення, хотів виділити загальну згоду щодо можливості роботи надалі форматі "дорожньої карти". нас "дорожня карта" виконання Мінська, це, першу чергу, послідовність, чітка послідовність кроків, зокрема, боку Російської Федерації сфері створення належного безпекового середовища Донбасі, і, звичайно, гарантії цих кроків. Без чіткого встановлення послідовності гарантій говорити виконання Мінська, наша спільна позиція нашими друзями партнерами – Німеччиною, Францією, країнами Європейського Союзу –  неLможлива.
 Таким  чином, будемо працювати над такою "дорожньою картою". наша позиція, маю увазі спільну позицію Німеччиною Францією, позиція Росії надзвичайно розходяться. Розходяться плані послідовності заходів, плані чіткої гарантії їх виконання, плані допуску ОБСЄ території окупованого  Донбасу, плані допуску ОБСЄ неконтрольованої ділянки українсько-російського  кордону.
 Наша позиція під час саміту була послідовною  тому, без виконання низки ключових безпекових домовленостей, включаючи повне припинення вогню головне, його контроль боку ОБСЄ, повний доступ ОБСЄ території окупованого Донбасу, повний доступ ОБСЄ моніторингу неконтрольованої ділянки кордону без виводу регулярних російських військ, і, звичайно, російських найманців, російського озброєння, переходити обговорення інших питань неможливо.
 Таким чином досягнута домовленість, протягом, можливо, листопада відбудуться зустріч форматі міністрів закордонних справ, буде обговорюватися логіка такої дорожньої карти.
 Хочу сказати, згадана дорожня карта має включати безпековий вимір, вже сказав, має включати логіку подальших політичних кроків, обов'язково має включати гуманітарний вимір. Під цим  маю увазі неLтільки, але, насамперед, звільнення всіх заручників політичних в'язнів.
 Крім того, говорили можливість запровадження озброєного компоненту ОБСЄ, наші позиції теж поки достатньо розрізняються. головне, результаті послідовного тиску досягнуто домовленість продовження цієї дискусії віденському майданчику. дуже вдячний можливість поінформувати народних депутатів позавчорашню зустріч, само вчора  під час контактів Брюсселі, під час відповідно контактів федерального канцлера Німеччини президента Франції були поінформовані європейські лідери.
 буду готовий надалі режимі реального часу інформувати депутатів  про  подальші контакти "нормандському форматі", зокрема, про  підготовку міністерстерської зустрічі її можливі результати, кажу "можливі", оскільки поки позиція Росії залишається тією ж.
 Дуже дякую  готовий відповісти  можливі запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Павло.
 Запитання потім будуть, виступу міністра енергетики вугільної промисловості. запрошую виступу Насалика Ігоря Степановича. Давайте 10  хвилин, мало бути 15, 5 хвилин скоротимо рахунок міністра закордонних справ. ласка, пане Ігор.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Шановний  Андрій Володимировичу! народні депутати! Звичайно, 7 хвилин дуже тяжко вкластися розказати роботу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10! 10, пане Ігорю.
  
 НАСАЛИК І.С.   10? Ну вже легше.
 Об'єднаної енергосистеми… роботу Об'єднаної енергосистеми України, буду намагатися зробити. 
 Геннадій Григорович уже розказав про  те, наскільки готові інфраструктура  органи місцевого самоврядування поставки тепла, постараюся намагаюся розказати, працює, працювала буде працювати  Об'єднана енергосистема України. хотів би, продемонстрували перший графік, є база, працює атомна промисловість  нашої держави.
 Якщо побачите, синім кольором –  те, мали минулому році, червоним кольором – генерація працювала цьому році. Якщо побачите, рівень, починаючи квітня-травня неLто, низький, критично низький. Не було в  Україні, літній період працювало тільки  9 атомних блоків. було зумовлено двома  основними причинами: перша – об'єктивна  причина, все-таки перевід і  плановий ремонт  продовженням терміну експлуатації 1-го 2-го  запорізького блоку, розпочали грудні минулого… січні минулого року, затягнули роботу; друга причина – те, рахунки "Енергоатому"  були заблоковані, практично жодної господарської  діяльності проводити неLмогли.
 зробимо міністерство період? розв'язали чотири основні проблеми: відновили господарську роботу; відновили ремонтні площадки; ми  повністю диверсифікували… хочу Україні сказати, запустили  5-й запорізький блок  повністю  вестінгаузькому топливі, сьогоднішній день розглядається програма – 40 відсотків атомних блоків України будуть працювати вестінгаузькому ядерному пальному, 40 відсотків диверсифікуємо можливості.
 Крім того,  період,  хочу подякувати Верховній Раді, розв'язали питання будівництва сухого сховища відпрацьованих… ядерного пального, диверсифікує повністю утилізацію. Кожен рік Україна платила 200 мільйонів доларів утилізації  відпрацьованого ядерного  пального. Починаючи з  2017 року кошти платити неLбуде, оскільки  маємо своє.
 повинен сказати? відновили  ремонтну площадку. Якщо побачите,  квітні нас вклад  атомної промисловості складав  47 відсотків, сьогоднішній день жовтень вклад складає 60 відсотків. чого спричинило низький рівень квітні, травні, червні, прошу показати другий графік. навантаження лягло теплові генерації. Якщо побачите, грудні місяці 6 тисяч 700, січні, зима, 7500, навантаження серпні липні була 7700 8300. значило? значило, замикаюча генерація теплова несла навантаження собі. Звичайно цього треба добавити, квітні, травні, червні зони АТО абсолютно неLпоставлялося вугілля, жодної тонни неLпоставлялося створювалися умови, практично підійшли рішень: – віялові відключення; – включення газомазутних блоків третє – імпорт електроенергії із Росії. Повинен сказати, період енергетична система Україна справилася, неLвзяли жодного кіловату Російської Федерації, неLзробили віялових відключень неLзапускали газомазутні блоки.
 маємо сьогодні? Повинен сказати народним депутатам, засобам масової інформації, генеруючі компанії, обладнання об'єднанні енергетичній системі України 100 відсотків готові проходження осінньо-зимового періоду. неLтільки виконали плани, представлені міністерством Кабінетом Міністрів України, перевиконали їх ремонтній базі.
 стосується вугілля дуже багато зауважень, скажімо, є плані накопичення вугля, вугілля. Так, повинен сказати, контрольованій території України добуваємо виключно газове вугілля, антрацитової групи вугілля контрольованої території немає.
 одна хвилина залишилася?
 Україна використовує 9,2 мільйони антрацитової групи вугілля. вдалось сьогоднішній день мільйон 900 тисяч тонн вугілля нас закладено запасах генеруючих компаній. Крім того, вперше 600 тисяч тонн вугілля зафрахтовано інших джерел поставляння, крім зони АТО, саме цікаве, зробив неLтільки "Центренерго", зробив "ДТЕК","ТехНова" інші учасники ринку. сьогоднішній день зафрахтованого вугілля того, є складі, повністю виконуємо зобов'язання, є нас перед Кабінетом Міністрів України щодо накопичення вугілля. Крім того, повинен сказати, рахунок збільшення вкладу атомної промисловості об'єднану енергосистему, додатково видали мільярд 150 мільйонів кіловат-годин атомної електроенергії 100 мільйонів кіловат... Мега… Ні, кіловат, дали, говорю кіловат, гідроенергетики. дає можливість економити порядка 520-550 тисяч тонн вугілля.
 завершення хочу сказати, бачу, терміну немає. Дуже є позитивний, неLзнаю, його оцінити. Якщо квітні, травні, березні місяці мали спад, порівняно минулим роком порядка 7-8 відсотків, сьогоднішній день ріст споживання Україні плюс 15 відсотків. Звичайно дуже хотілося, зв'язано розвитком економіки.
 раз хочу підтвердити. сьогоднішній день об'єднана енергосистема України готова осінньо-зимового періоду. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, зараз нас є шанс записатися запитання всіх членів уряду, виступаючих сьогодні, всіх представлених членів уряду. оголошуємо запис запитання народних депутатів України.
 ласка, Радикальної партії Олега Ляшка. Радикальної партії хто?.. Олег Ляшко. Прошу, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 мене питання міністра юстиції Павла Петренка. минулому "годині запитань Уряду" розповів історію рейдерського захоплення фермерського господарства "Дар" селі Попасне Новомосковського району Дніпропетровської області. хочу, міністр юстиції поінформував мене, фермерів, Україну те, тиждень було зроблено того,  захистити фермерів рейдерського захоплення їхньої землі власності.
 одне. Звернення Прем'єр-міністра України пана Володимира Гройсмана. Учора разом колегами Галасюком, Бакуменком, Заболотним іншими зареєстрували проект Постанови проведення парламентських слухань захист фермерів землевласників захоплення рейдерського їхньої землі. прошу Голову парламенту Прем'єр-міністра підтримати ініціативу, 16 листопада провести залі парламенту парламентські слухання. Запросити сюди фермерів виробити політику захисту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Петренко. потім Прем'єр-міністр.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 питання, Олег Валерійович. Інформую вас наступне. По-перше, вашу активну позицію захисту наших підприємців незаконних захоплень. Хочу проінформувати, завдяки числі позиції Радикальної партії був прийнятий жорсткий антирейдерський закон, направлений Президента підпис. Президент озвучив, невідкладно підпише закон. закон вводить жорстку кримінальну відповідальність такого роду дії, 8 років тюрми спецконфіскацію.
 стосується конкретного підприємства, назвали, підприємство "Дар". дійсно нас звернулись скаржники вказують те, були підроблені установчі документи. свого боку направили матеріали правоохоронних органів думаю, жорсткою активною позицією членів вашої фракції доб'ємося того, було порушено кримінальне провадження винні особи були притягнуті відповідальності. рухаємося цьому напрямку.
 Питання складне. що, дійсно, рейдери використовували схеми підробки залучення різного роду органів цього процесу. правда буде нашому боці правда переможе. думаю, спільно вами будемо захищати мілкий, середній бізнес, фермерів, неLтільки фермерів такого роду незаконних дій таких чиновників, займаються рейдерством відповідних груп. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Гройсману, нашому шановному Прем'єр-міністру.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановна Ірина Володимирівна! Олег Валерійович, колеги народні депутати України! першу чергу хочу всім подякувати підтримку першому читанні проекту Закону Державний бюджет 2017 рік. думаю, документ є гарною основою продовження нашої роботи рамках бюджетного процесу неLвперше, можемо фіналізувати роботу спільною позицією багатьом важливим питанням.
 хочу раз подякувати всім народним депутатам підтримку уряду проекту бюджету 2017 рік.
 Наступне. стосується рейдерства, якщо дозволите, декілька слів. Вчора брав участь колегії Міністерства внутрішніх справ. Хочу подякувати народним депутатам України, підтримали зміни державного бюджету, саме, числі частині фінансування карного розшуку країни. Хочу вас поінформувати, карний розшук 1 жовтня отримає тричі підвищення своєї заробітної плати. означає, будемо вимагати карного розшуку більш ефективних дій боротьбі злочинністю, кримінальною злочинністю. Зокрема, обговорювали питання щодо рейдерства, захоплення, молоді люди спортивної статури починають займатись, називаємо, рейдерством, просто хочу сказати, бандитизм. буду закликати правоохоронну систему Національну поліцію спочатку бройлерів брити мордою пол, потім треба розбиратись тому, робили тих інших підприємствах, чому їх захоплювали, чому захоплюють аграрну продукцію. є принципово важливим. потрібна буде ваша підтримка щодо підвищення відповідальності тих, посягає чуже майно, здоров'я, ті, грабують квартири, неLдай Бог, ґвалтують далі.
 розраховуємо те, буде підтримка парламенту тому, збільшили відповідальність, зробили її жорсткою відношенню таких проявів. Ніхто неLмає свої брудні руки сунути туди, є ефективний власник, є власник, має своє майно.
 Тепер, стосується парламентських слухань. Абсолютно повністю підтримуємо парламентські слухання. вважаємо, дуже гарний майданчик діалогу питання, поставили щодо землевласників, щодо розвитку фермерства захисту прав фермерів, є абсолютно часі. хочу підкреслити, раціональні фахові пропозиції, будуть надані процесі слухань уряд врахує. візьмемо участь цих парламентських  слуханнях.
 два слова, якщо дозволите.
 Перше. хотів привернути увагу до  трьох  питань, порушувались минулій  "годині запитань Уряду".
 Перше. обговорювали вами створення Національного комітету  промислового  розвитку  України. Хочу вас поінформувати те, 11 жовтня   уряд прийняв рішення утворив  Національний комітет розвитку промисловості. зараз розпочинає вже сою роботу фактично, можу сказати, вчора відбулось перше засідання і  робота розпочинається, успіхом цієї роботи  має бути розвиток нашого промислового потенціалу.
 Наступна позиція. Народні депутати  України ставили питання щодо проведення конкурсу заміщення посади керівника Державного підприємства "Укртрансхімаміак", було висловлено   питання щодо керівника цього підприємства. Хочу вас проінформувати,  відповідно мого доручення, перший віце-прем'єр-міністр видав наказ щодо звільнення виконуючого  обов’язки директора виконання цих обов’язків натомість іншого заступника, іншого заступника були покладені повноваження. питання вирішене.
 Ну наступне, говорили про  захист   лісів відновлення лісових насаджень. обіцяв  міністром АПК Тарасом Кутовим  18 жовтня утворено робочу групу чолі міністром аграрної політики співголовою  цієї групи є народний депутат  України Остап Єднак обіцяв. прошу цій робочій групі входять речі народний депутат Ємець, Лопушанський, Мірошниченко,  Міщенко, Присяжнюк, Юрчишин. Прошу працювати, вносити пропозиції   дуже розраховую  позицію,  дуже розраховую позицію співголови  групи Остапа Єднака якомога швидкому  внесенні пропозицій відновлення лісових насаджень.
 вагу увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова запрошується  Соловей Юрій Ігоревич,  ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 мене запитання міністра інфраструктури пана Омеляна.
 пане міністр, знаєте, був одним тих, підтримував відкриті конкурси вакантні посади керівників державних підприємств. мене, зокрема, звернення керівнику "Укрзалізниці", новопризначеному керівнику, отримує 1 мільйон 400 гривень заробітної плати місяць при цьому знайти його роботі практично неможливо. Хочу зауважити, направив десять звернень вимогою зустрітися народним депутатом. Тільки через два місяці отримав 15 хвилин того, зустрітися надважливим керівником "Укрзалізниці".  готував звернення неLсвоїх питаннях, питанню, керівник зриває будівництво доріг, особливо Заході України, через неLпоставку вагонів. Зокрема, будівництва дороги Р-24, заявлених подачі тисячі вагонів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додати, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Було подано всього-на-всього 115 вагонів ситуація цілому Україні. Скажіть, ласка, бачите вирішення цієї ситуації бачите, бачите майбутню долю цього керівника? Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Доброго дня, вельмишановні народні депутати! ваше запитання. Маленьке уточнення, неL1 мільйон 400, 400 тисяч гривень хвостиком.
 Щодо звернень ситуацій вагонах, минулого тижня провели окрему нараду усіма експортерами, виробниками, експедиторами, користуються послугами "Укрзалізниці", ситуація, дійсно, є критична. Було відпрацьовано план заходів виходу цієї ситуації, сподіваюсь, кінця місяця зможемо вирівняти. Будуть зараз вжиті екстрені заходи ремонту електровозів, тепловозів вагонів.
 вашій зустрічі, вашому зверненню, ігнорувалося, приносимо вибачення. Наступного тижня обов'язково організуємо, моєї присутності, таку розмову. Загалом, сподіваюсь, управлінський рівень "Укрзалізниці" підвищиться найближчим часом вийдемо нормальний процес реформування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповнить відповідь Володимир Борисович Гройсман, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 вельмишановному народному депутату те, опікується проблемами округу, регіону. Хотів тільки сказати одну річ, було дуже несправедливо, якби всю відповідальність стан справ "Укрзалізниці" поклали керівника, фактично працює травня місяця. "Укрзалізниця" хронічно, постійно заводилась збитковість, превеликий жаль, кошти, потрібно було ефективно використовувати направляти модернізацію розходились невідомо куди. прекрасне підприємство мільярдер отримало жахливий стан, є сьогодні. політика менеджменту менеджера якого сказали, якраз полягає тому, вивести кризи "Укрзалізницю". неLдає вагонів нього є стоять, роками системно неLпроводилась модернізація, ремонт, закупка нових вагонів. нього немає тяги тільки тому, її неLремонтували, нову неLзакуповували цьому є проблема.
 знаходиться серйозному виклику тієї старої системи, корумпувала повністю "Укрзалізницю" всіх закупівлях, всіх тендерах всіх інших речах. наше завдання, по-перше, змінити наглядову раду публічну, незалежну наглядову раду, є чиновники, мають бути  незалежні  фахівці – перша позиція.
 Друга позиція – я  проси би, запросили профільний комітет керівника "Укрзалізниці", буду просити його, абсолютно публічно відкрито показав графіки, процедури проводились, і  контракти укладались поставку тих інших запчастин. думаю, вас буде дуже багато відкриттів.
 насправді є проблема неLтільки автодорожників, є проблема металургів, зерновиків, є багато проблем. завдання "Укрзалізниці" рік вийти нормальну позицію щодо перевезення грузів, вантажів, вибачте, саме головне пасажирів. цим займаються, розміщують закази модернізацію вагонів, покращують систему управління, хочу сказати, стара система середині "Укрзалізниці" чинить опір, опір треба зламати задля того, справжнє, серйозне, потужне, національне підприємство "Укрзалізниця" справжньому стала відкритим підприємством, мільярдером, буде інвестувати кошти економіку, рухомий склад якість своєї роботи. новому керівнику потрібна підтримка, якщо хочемо знайти крайнього, точно неLвін, дуже вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Река Андрій Олександрович, "Народний фронт".
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово голові фракції "Народний фронт" Бурбаку  Максиму Юрійовичу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
  В мене два простих запитання міністра зовнішніх справ.
 Пане Клімкін, скажіть, ласка, поїдете всі… учасники "нормандського формату" можливі вибори Донецьку Луганську, так  жваво обговорюються, якості спостерігача агітатора?
 по-друге, скажіть, ласка, юридичний статус Мінських домовленостей, є документ звільнення України московської орди пакт капітуляцію?
 Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 запитання.
 По-перше, неLвпевнений, учасники "норманського формату" поїдуть якості агітаторів, оскільки неLвсі  є громадянами України.
 Звичайно, якщо Верховна Рада порушить питання щодо зміни відповідного законодавства, можуть розглянути, можу поговорити нашими французькими німецькими друзями. станом сьогодні, чітко сказав сьогодні, є дуже далекими того, просуватися питання організації виборів, оскільки того потрібно досягти всіх необхідних безпекових передумов. виконання цих передумов буде оцінюватися нами, боку ОБСЄ, зокрема, боку Бюро демократії прав людини.
 щодо статусу Мінських домовленостей, звичайно, питання, стосується, по-перше, того, Росія із своїми регулярними силами, своїми найманцями своєю зброєю має вийти Донбасу, міжнародне товариство разом нами, зокрема, ОБСЄ, неLтільки ОБСЄ, має неLпросто контролювати ситуацію, спочатку отримавши доступ, потім реально бути здатним контролювати безпекову ситуацію повернути Донбас до  нормального життя. можемо говорити організацію нормальних виборів взагалі виборів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рудик Сергій Ярославович, ласка,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РУДИК С.Я.
 мене запитання виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я.
 пані Уляна, дивіться, вчора значна частина моїх колег ходила такими стрічками, прошу показати. вчора був Всеукраїнський день боротьби раком молочної залози. Загально відомо, рік Україні 7,5 тисяч жінок 100 чоловіків помирають цієї недуги. Багатьох цих людей можна було спасти, нас були кожній районній лікарні апарати, могли можливість зробити. цьому році, наполяганням моїх колег бюджетного комітету, нас була окрема державна програма, дозволяла купити вітчизняного виробника рентгенівські апарати виявлення раку молочної залози ранній стадії. Але, наполяганням Міністерства охорони здоров'я, кошти перекинули іншу дуже важливу потребу – лікування  дітей важкохворих кордоном.
 голосувався проект бюджету, перепрошу, прошу дати мені 15 секунд 2017 рік, пан Кубів, представляв проект бюджету...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд – завершити.
  
 РУДИК С.Я. Перший віце-прем'єр, доповідав бюджетному комітеті проект бюджету 2017 рік запевнив, окрема програма цьому році з'явиться бюджеті. натомість вчора, голосували, написано, враховано частково, моя поправка законопроекту Держбюджет 2017 рік. Прохання: висловіть позицію врахуйте обов'язково бюджеті 2017 року. Дякую.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 запитання. фахом є радіолог, займаюся саме цими  справами професійно, підтримую скринінг жінок. знаю, допомагає ранній діагностиці більше жінок можуть дожити 90 років, можуть мати раннє втручання.
 Проблема зараз є проекті, Міністерство охорони здоров'я має зробити державні закупівлі через міжнародні організації. міжнародні організації неLможуть обмежувати їхні тендери, лише заключати, долучати тендерів вітчизняних виробників, мають бути відкриті тендери. мусимо якось вирішити цю проблему, могли далі продовжувати цю програму.
 друга річ, зараз маємо розмови із радіологами без кордонів готові допомогти проекті, перевести Україну апаратуру мамограми доставити районних лікарень. дуже радо вами зустрілася, поговорили можемо дві програми разом залучити вирішити цю проблему щодо державних закупівель міжнародні організації, підтримую проект, думаю, дуже хороший, зараз законодавство забороняє завершити його, зараз написаний.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Гальченко Андрій Володимирович, "Опозиційний блок".
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Да, дякую.
 прошу передати слово Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, вот после того, как вчера был проголосован постановление, проект постановления целом уже сейчас постановление Верховной Рады номер 5000, которому утвержден проект государственного бюджета, который отдельно бы благодарило правительство. меня вопрос министру финансов Александру Данилюку.
 неLкажется циничным, вы нашли финансирование Администрации Президента 50 процентов, сравнении этим годом, Кабинета Министров - 30 процентов, Генпрокуратуры - 40 процентов, народных депутатов - 100 процентов. Сейчас народные депутаты, получая 17 тысяч, будут получать 1 ноября 36 тысяч, 1 декабря 40 тысяч. нельзя эти деньги направить финансирование социальных нужд населения? Минимальна заработная плата была повышена всего лишь 10 процентов, 1600 гривен, это минимальная заработная плата прожиточный минимум, нельзя эти деньги направить эти нужды повышения минимальной заработной…
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання.
 По-перше, хочу звернути увагу те, уряд піднімає соціальні стандарти 17-му році 10 відсотків неLте, описали, тільки 10 відсотків, суттєве підвищення 10 відсотків додатково підвищення, відбудеться 10 відсотків грудні цього року. Тобто загалом суттєве підвищення.
 Стосовно зарплат. досить консервативно підійшли виконання тих законів, були прийняті Верховною Радою. стосується Закону "Про судоустрій…", Закону "Про державну службу". закони, були прийняті тут. підійшли консервативно, зробили можливе, реалізувати закони межах бюджету, так. максимум залишити ресурсу підняття соціальних стандартів, підняття зарплат вчителів медиків. думаю, те, нас очікувало суспільство, зробили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дубінін Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДУБІНІН О.І.
 меня вопрос министра иностранных дел. Скажите, пожалуйста, согласно Минским договоренностям последовательность действий относительно контроля границей выборов была следующая: сначала контроль границей, потом выборы. этом несколько раз Президент говорил телевиденье, при встрече общественностью. Сейчас поступает информация, это очередность изменилась, контроль границей, украинской границей будет самую последнюю очередь.
 Теперь вопрос следующий. Если это так, тогда объясните, объясните, чем, каком основании изменилась позиция Украины позиция Президента относительно данного решения? Спасибо.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую. По-перше, Мінські домовленості ніхто неLзмінював, ніхто неLдозволить їх змінювати неLкористь. ніхто неLдозволить змінювати відповідно черговість. Логіка Мінських домовленостей полягає тому, без моніторингу боку ОБСЄ кордоном, має включати зокрема можливість ОБСЄ знаходитись вздовж неконтрольованої ділянки кордону спеціальними базами, були відповідні представники ОБСЄ пунктах перепустки, нашого боку кордону. було відповідно відеоспостереження. Ніякої реальної безпеки бути неLможе. Оскільки інакше взагалі обговорювати питання виведення військ виведення зброї нема жодного сенсу.
 спочатку повний моніторинг боку ОБСЄ. Вироблення плану передачі кордону. другий день виборів передача кордону українським прикордонникам. логіка була самого початку закладена мінській домовленості ніколи ніким неLзмінювалась. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Кулініч Олег Іванович, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 мене питання Прем'єр-міністра. Володимир Борисович, Володимир Борисович, вас питання. два роки ухвалили закон дерегуляцію, яким суттєво скоротили істотні умови договору оренди землі. відповідні зміни типового договору, повинні бути затверджені відповідною постановою Кабінету Міністрів, цього часу неLвнесені.
 Два роки постійно, вже тричі звертався відповідними депутатськими запитами, останній раз вас особисто. питання неLврегульовується. Виникають питання реєстрацією таких договорів. рейдерство, інші незрозумілі речі. звертаюсь вас особисто, Володимире Борисовичу. Дайте, ласка, доручення, питання було врегульовано. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, проінформували цю проблему. вивчу її поінформую вас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Пташник Вікторія Юріївна, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. мене запитання міністра економіки. Степане Івановичу, вами знаємо, наскільки визначальною є роль сфери захисту прав інтелектуальної власності. неLтільки розвиток економіки розвиток бізнесу, спроможність захисту товарів надання безпечних якісних товарів, особливо сфері продуктів харчування.
 власне хотіла запитати вас, зараз пріоритеті цій сфері вбачає Міністерство економіки? доля законопроектів, були розроблені проектом Twinning передані Кабінет Міністрів? коли, нарешті, парламенті зможемо побачити перші ініціативи сфері захисту прав інтелектуальної власності. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, хочу сказати, питання є дуже важливе. Рішенням Кабінету Міністрів є прийнята концепція, сьогоднішній день проходить всеукраїнське обговорення відкрите. мали виїзд, було більше 200 учасників проведених Львові. 28-29 числа дане обговорення фахівцями буде проведено Харкові. третій круглий стіл відкритий громадськості буде проведений місті Києві.
 Друга позиція щодо принципів проведення погоджених законопроектів, є спільно депутатами Верховної Ради Кабінетом Міністрів України неLтільки Міністерства економіки, інших суміжних підприємств, наробляється відповідна база.
 останнє. понеділок буде проведена відповідно Погоджувальна нарада щодо представлення концепції законопроектів, будуть винесені площадку комітетів Верховної Ради щодо публічного обговорення.
 останнє. мав сьогодні, числі ранком, розмову "Укрпатентом" щодо погодження спільних дій реформування, абсолютно діяльність "Укрпатенту", інтелектуальної власності рівні державному буде мінімізувати корупційні дії, які, превеликий жаль, є присутні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Бондар Михайло Леонтійович, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. мене запитання міністра енергетики. Ігор Степанович, виступаючі, тільки сказали, зобов'язання перед Кабміном виконані забезпеченню вугіллям. зобов'язання перед шахтарями виконані? бюджеті 2017 рік закладені цифри, потрібні реструктуризації, гірничорятувальних роботах, держпідтримці? Скажіть, ласка, кошти достатні? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Михайло. вашу позицію. перше хочу подякувати активну роботу, проводите допомозі розвитку вугільної галузі неLтільки Комітеті  паливно-енергетичному, міністерстві, числі. речі, понеділок 13.00 буде величезна колегія, член колегії вас запрошую, були присутні мірі своєї можливості.
 другої сторони, повинен сказати, новий   Кабінет Міністрів   України розглянув потреби  шахтарів 2017 рік закладено більше мільярда  гривень компенсацію ціні вугілля 800 мільйонів гривень реструктуризацію  шахт. речі, понеділок буде представлена концепція розвитку вугільної галузі думаю, своїми знаннями глибокими пізнаннями вугільній галузі, можете зробити зауваження, які, звичайно, будуть враховані.
 Дякую, пане Михайло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Теж  хочу відзначити важливу активну роль Михайла Бондаря підтримці шахтарів.
 Рябчин Олексій Михайлович.
 Корчинська Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Оксана Корчинська  фракція  Радикальної партії.
 Питання до  Прем'єр-міністра першого віце-прем'єра.
 Пане Кубів, питання  числі вас. Кілька тижнів  50  депутатів передали документи вимогою   Кабінетом Міністрів  передачі нецільових  активів Національного банку    VIP-комплекс оздоровчий місті Києві VIP-базу затоці вартістю  70 мільйонів, 2 об'єкти,   паралімпійцям  інвалідам АТО. Чому цих пір Кабмін неLвиніс рішення? 
 Пані Гонтарева дала відповідь  те, передано держмайно ціллю приватизації через аукціон. хоче вкрасти державне майно вартістю 70 мільйонів замість того, віддати інвалідам АТО. якими правами зараз,  Кабінет Міністрів, неLпередаєте Міністерству  соціальної політики, Міністерству спорту об'єкти, країна вклала них 70 мільйонів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 дуже є актуальне питання сьогодні, воно, відповідь складається трьох частина. Частина перша: Національний банк  України даний об'єкт передав Фонд державного майна. Фонд державного майна, процедури, відповідно прийняв баланс даний об'єкт.
 Третє. Фонд державного майна – є незалежний державний орган управління, призначається парламентом, відповідно отримав інформацію мене, міністра, просьбі 50 депутатів щодо передачі даного об'єкту, відповідно озвученого запиту. питання є контролі, ми  можемо тільки інформаційно вас інформувати, діяльність Фонду державного майна Кабінет Міністрів втручатися неLможе. згідні передати адресу, якому сказали, членам АТО і, відповідно інвалідам, даний спортивний комплекс. вчора обіцяв, інформаційно буду тримати вас постійному курсі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. останнє запитання надам Мамчур Юлій Валерійович, ласка.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Передаю слово колезі Лещенко Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Запитання міністра інфраструктури Омеляна. Пане міністре, поясніть, ласка, відбувається нас проектом поглиблення дна порту "Южний"? Цього року було оголошено тендер, компанії переможці, раптом знаходимо сліди депутата "Народного фронту", директором цієї компанії стає помічник цього депутата, акціонерний склад цієї компанії змінюється 55 відсотків тепер записані два кіпрських офшори. Йдеться один найбільш ласих шматків тендерів цього року, мільярд поглиблення. час компанія Голландська "Ван Оорд", подавала свою заявку 90 мільйонів гривень менша, взагалі неLдопускається цього тендеру. може бути, починаємо державного бюджету фінансувати вже партії, були незалежними.
 час починають заводити свої "компанії-прокладки"  державні тендери. Прошу дати відповідь.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний народний депутат, ваше запитання. Те, відбувається адміністрації морських портів є предметом постійної уваги боку правоохоронних органів боку міністерства. Щодо участі неLучасті окремих народних депутатів вас є розкішна можливість переговорити прямо сесійній залі. приводу цього тендеру окремо зустрічався спеціального минулого тижня компанією "Ян Нул", підтвердили свою безпосередню участь.  Водночас щодо часток всього іншого… самої процедури, сподіваюсь, окремого розслідування боку міністерства боку правоохоронних органів зможемо дати повну оцінку цій ситуації. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги,  заключне слово Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. хотів додати цієї теми поглиблення різних портах.  вважаю, справа є необхідна, мене теж Прем'єр-міністра є питання щодо ефективності використання цих коштів. думаю, буде неLзайвим, якщо залучимо народних депутатів України публічного контролю використанням тих ресурсів. вважаю, питання є дуже важливим, оскільки туди витрачаються серйозні кошти, адміністрації морських портів. чекаю народних депутатів, дайте пропозиції того можемо підвищити якість громадського контролю використанням ресурсів. потрібно, зрозуміло, потрібні судоходні канали, потрібно збільшувати свої потужності, щось чую судоходні канали, їх копають десятками років, їх неLбуло немає. є питання дуже важливе правоохоронної системи, громадського контролю. абсолютно відкрито внесіть пропозиції дуже швидко питання відреагую. Дуже вам.
 колеги народні депутати! раз хочу подякувати ваші запитання, зафіксовані будемо далі над ними працювати, дуже дякую. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте подякуємо Прем'єр-міністру уряду роботу Верховній Раді України. маємо постійний щільний діалог співпраця дає позитивний хороший результат країни. Дякуємо Володимир Борисович, дякуємо колеги,  члени уряду. Дякуємо вам.
 Година запитань уряду завершена. І, колеги, нас, завжди, Регламенту, перехід частини зачитування депутатських запитів. Депутатських запитів є 266. велика кількість, їх змушені зачитати.
 передаю слово  зачитання запитів першому заступнику голови  Верховної Ради  України Ірині Геращенко. ласка, пані Ірино.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Голово Верховної Ради. Дійсно, нас 266 запитів, них два, спрямованих Президента України. зараз буду ставити підтвердження цих запитів, прошу шановних колеги неLрозходитися.
 Отже, треба спочатку отримати поіменно підтримку запиту, не  менше 150 голосів.
 Надійшли наступні запити, прошу Андрія Тетерука співавтора одного них, Андрія Тетерука місце прийти, голосувати, Президента України стосовно можливих протиправних дій Товариства обмеженою відповідальністю "Агрофірма "Славутич", Селянського фермерського господарства "Лещенко В.М.", Фермерського господарства "Світанок-2005", народного депутата України посадових осіб Вільнянської районної державної адміністрації Запорізької області.
 Прошу підтримати запит голосуванням.
  
 
 За-95
 жаль, лише 95 голосів, прогрес, колеги, значний, порівняно іншими п'ятницями усіма.
 Наступний запит, давайте неLрозходимося, Юрія Богдана Шухевича, шановного, Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю підтвердження запит.
  
 
 За-107
 жаль, тільки 107 голосів набрав запит, неLпроходить цього разу.
 переходжу запитів народних депутатів інших інституцій влади.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів сумі 400 тисяч гривень капітальний ремонт спортивного майданчику селі Станишівка Житомирського району, Житомирської області вулиці Кооперативній, 2, території Станишівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів.
 Віктора Развадовського міністра оборони України щодо виділення навчального автомата АК-74 проведення занять вогневої підготовки учнями Чуднівського району Житомирської області.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо виділення державних бюджетних асигнувань проведення демеркуризації промислового майданчика ВАТ "Радикал" місті Києві 2016-2017 роках.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України розгляд звернення Кіровоградського обласного Фонду підтримки індивідуального житлового будівництва селі щодо фінансування програми "Державне пільгове кредитування індивідуальних сільських забудовників будівництво придбання житла".
 Сергія Ларіна міністра аграрної політики продовольства України щодо вирішення ситуації, склалася Кіровоградській сортодослідній станції Кіровоградської філії державного підприємства "Центр сертифікації експертизи насіння садивного матеріалу" села Новоселиця Благовіщенського району Кіровоградської області.
 Андрія Тетерука директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної фіскальної служби України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо можливих протиправних дій товариства "Агрофірма "Славутич", сг "Лещенко В.М.", фг "Світанок-2005", народного депутата України посадових осіб Вільнянської районної державної адміністрації Запорізької області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України щодо фінансування санаторно-курортного лікування працюючих рахунок Фонду соціального страхування.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО, міністра охорони здоров'я України, Міністерства оборони України, Міністерства соцполітики щодо забезпечення учасника бойових дій зоні АТО спінальним імплантом рахунок держави.
 Ірини Геращенко голови Державної прикордонної служби України, голови СБУ щодо вжиття заходів правового реагування порушення законодавства України в'їзд територію України іноземними громадянами.        
 Ірини  Єфремової Прем'єр-міністра України щодо передбачення Державному бюджеті 2017 рік коштів сумі 124 мільйони гривень  Національній академії державного управління при Президентові України.  
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України Державного фонду розвитку окремих територій виконання соціально-економічних програм Лебединського району Сумської області 2016 році. 
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра  звернення Виконавчого комітету Сумської міської ради щодо недопущення змін податкового законодавства, якими передбачається вилучення роздрібного акцизного податку нафтопродуктів надходжень місцевих бюджетів.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра щодо забезпечення газопостачанням загальноосвітніх дошкільних навчальних закладів Жашківського, Звенигородського, Тальнівського, Маньківського, Лисянського районів міста Ватутіне Черкаської області.     
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра щодо проведення перерахунку пенсії колишнім працівникам органів внутрішніх справ . Михайла Бондаря  Оксани Білозір міністра культури України щодо відзначення 50-річчя дитячої музичної школи імені Ігоря Білозіра місті Радехів Львівської області виділення коштів отримання нових музичних інструментів.
 Михайла Бондаря виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо внесення переліку доріг, ремонт яких передбачено рахунок коштів державного бюджету 2017 році дороги межах Буського, Радехівського Кам'янка-Бузького, Бродівського районів Львівської області. 
 Анатолія Євлахова голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів України, міністра освіти науки щодо методики визначення обсягу освітньої субвенції проекті Закону України "Про Державний бюджет 2017 рік".      
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вжиття заходів врегулювання критичної ситуації, склалася Відокремленому підрозділі "Шахта "Гірська" Державного підприємства "Первомайськвугілля".   
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо зняття мораторію експорт лісу. 
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо проведення чергового курсу інтенсивної нейрофізіологічної реабілітації Міжнародній клініці відновного лікування міста Трускавця дитини-інваліда рахунок бюджетних коштів.
   Володимира Литвина Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення невідкладних робіт утеплення будинку багатодітної родини.
   Ігоря Гузя Прем'єр-міністра, Першого заступника голови правління Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву щодо необхідності відновлення фінансування державної програми "Доступне житло".
   Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо необхідності врегулювання міжбюджетних відносин освітні медичні субвенції Державного бюджету.
   Івана Мельничука Кабінету Міністрів, Міністерства соцполітики, Міністерства охорони здоров'я, Державної установи "Інститут отоларингології імені професора Коломійченка Національної академії медичних наук" щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу.
   Групи народних депутатів Національного депозитарія України, Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо надання інформації перебуванню власності цінних паперів.
   Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування гірничорятувальних заходів вугледобувних підприємствах.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, Київської обласної державної адміністрації, голови Київської обласної ради надання інформації результатів перевірки, ініційованої Володимиром Гройсманом, з'ясування, саме школи, дитячі садочки, майданчики Фастівського, Сквирського, Києво-Святошинського, Макарівського районів Київської області знаходяться небезпечному стані, проведення перевірки дотримання вимог законодавства під час ремонту покрівлі Фастівській загальноосвітній школі I-III ступенів номер 5.
  Руслана Сольвара голови Комітету Верховної Ради питань бюджету,  тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я, міністра соцполітики, Київській обласній державній адміністрації щодо підтримки державної програми "Патронажна служба Товариства Червоного Хреста України".
  Олеся Довгого до  тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я щодо проведення лікування рахунок бюджетних коштів.
  Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку торгівлі, міністра закордонних справ України щодо Угод зону вільної торгівлі Угод преференційну торгівлю.
  Василя Петьовки Прем'єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва дільничної лікарні селі Угля Тячівського району Закарпатської області.
  Василя Петьовки Генпрокурора щодо підробки документів протиправного привласнення землі комунальної власності селі Подішор Нижньоапшанської сільської ради Тячівського району Закарпатської,  вибачте Нижньоапшанської сільської ради, Тячівського району Закарпатської області.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо відновлення газопостачання Тальнівської центральної районної лікарні Черкаської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора щодо протиправних дій посадових осіб спрямованих незаконну вирубку деревини Карпатах, знищує флору фауну Західних лісів України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання Кабінетом Міністрів України Рекомендацій парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України" схвалених Постановою Верховної Ради України 25 листопада 15 року №827-VIII.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра щодо оснащення сільських шкіл сучасними засобами інформаційних технологій, створення сучасних комп'ютерних мультимедійних класів, локальної мережі, телекомунікаційних засобів виходу глобальної всесвітньої мережі Internet, забезпечення базовими спеціалізованими системними програмними продуктами.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра щодо проведення перевірки законності будівництва впритул культової споруди - Каплиці честь Святого рівноапостольного князя Володимира, розташованої вулиці Тельмана місті Київ.
 Юрія Бублика міністра оборони України, начальника Генштабу - Головнокомандувача Збройних Сил щодо легалізації роботи медиків-добровольців Першого добровольчого мобільного шпиталю імені Миколи Пирогова.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України щодо працевлаштування учасників АТО.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області, Голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо вирішення питання електрифікації масивів селі Масевичі Рокитнівського району Рівненської області.
 Групи народних депутатів директора Музею народної архітектури побуту Львові, Львівського міського голови щодо присвоєння імені Климентія Шептицького Музею народної архітектури побуту Львові.
 Олега Кулініча міністра молоді спорту України щодо забезпечення квартирою майстра спорту міжнародного класу плавання.
 Олега Кулініча голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення роботи причіпної групи вагонів Полтава-Львів.
 Андрія Вадатурського міністра фінансів України, міністра соціальної політики щодо наявної заборгованості Миколаївській області субсидіях тверде паливо скраплений газ.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Уповноваженого Президента України прав дитини, Міністра соціальної політики України усунення порушення прав багатодітних матерів.
 Дмитра Добродомова прокурора Тернопільської області, тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національної поліції Тернопільській області щодо перебігу розслідування вбивства громадського діяча активіста Віталія Ващенка .
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - Міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України щодо перспективного плану адміністративно-територіального розподілу громад Івано-Франківської області формування центрів госпітальних округів Івано-Франківській області.
 Вадима Івченка міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Генпрокурора щодо невідкладного розслідування фактів рейдерського захоплення сільськогосподарських товариств "Земля", "Оріон", "Перемога - Агро" сільськогосподарського фермерського господарства "Олександро - Володимирівське" Софіївського району Дніпропетровської області.      
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо загострення проблеми бідності Україні. Костянтина Яриніча міністра фінансів України щодо вжиття заходів, спрямованих вирішення соціальної напруги колективах лабораторних центрів Міністерства охорони здоров'я України, склалася зв'язку затримкою виплати заробітної плати через відсутність затвердженого паспорту бюджетної програми КПКВК 2301040.
 Надії Савченко Міністра оборони стосовно надання інформації загальну кількість, суми укладених договорів між Міністерством оборони України підприємствами, неLє безпосередньо виробниками продукції цими договорами, неLє суб'єктами безпосереднього надання послуг.
 Надії Савченко Прем'єр-міністра України щодо неповної відповіді Кабінету Міністрів України депутатський запит, оголошений 9 вересня засіданні Верховної Ради України нормативного врегулювання питання незаконного використання земель оборони Міністерством оборони України.       
 Володимира Арешонкова Генерального директора Українського державного підприємства "Укрінтеравтосервіс" безкоштовну передачу комунальну власність територіальної громади міста Коростеня Житомирської області будівель колишньої автошколи, знаходиться вулиці Коцюбинського, 74.
 Володимира Арешонкова тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України збереження патронатної служби Товариства Червоного Хреста Госпісу святої Єлени місті Коростені Житомирської області.   
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо формування державної політики сфері репродуктивного здоров'я нації.     
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України щодо придбання медичного обладнання проведення лапароскопії Харківському міському клінічному пологовому будинку №7.     
 Сергія Євтушка міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів незаконної вирубки дерев зоні зелених насаджень загального користування селі Крюківщина Київської області.   
 Сергія Євтушка міністра інфраструктури України щодо недопущення невиконання договірних зобов'язань ПАТ "Укрзалізниця" відношенню державного підприємства "Сарненське лісове господарство" нагальної необхідності вирішення критичної ситуації галузі залізничних перевезень. 
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, міністра фінансів України, Уповноваженого Президента України прав дитини, Міністерства охорони здоров'я України необхідність сприяння направленні лікування кордон важкохворих малолітніх дітей Поліни Харченко Лери Будяченко забезпечення їм невід'ємного природного непорушного права охорону здоров'я своєчасну медичну допомогу боку уповноважених органів державної влади.
 Ірини Геращенко міністра культури України, Голови Служби безпеки України щодо фактів порушення законодавства України при здійсненні гастрольної діяльності Україні діячами культури Російської Федерації.       
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття заходів розширення мережі дошкільних навчальних закладів комунальної форми власності Дарницькому районі міста Києва.  
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття заходів підтримки столичних товаровиробників.
 Володимира Гусака голови Донецької обласної державної адміністрації щодо утворення Володимирівської селищної об'єднаної територіальної громади.  
 Андрія Лопушинського Прем'єр-міністра України щодо необхідності дотримання сільськими, селищними, міськими головами основних умов добровільного об'єднання територіальних громад відповідно Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад".       
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості передачі 27 унікальних лікувально-профілактичних, реабілітаційних, лабораторних інших установ, перебувають віданні Міністерства охорони здоров'я України баланс місцевої влади, фінансування яких проектом Держбюджету 2017 рік неLпередбачено, призведе їх подальшої приватизації.      
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення цукрознижуючими таблетованими препаратами хворих цукровий діабет Дунаєвецькому районі Хмельницької області.
 Олександра Гереги  Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо стану водозабезпечення сільських мешканців Чемеровецького району Хмельницької області. 
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області, першого заступника голови Київської обласної державної адміністрації щодо капітального ремонту дороги вулиці Центральній селі Яблунівка Білоцерківського району Київської області.     
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту місцевої дороги районного значення 102101 Попружне-Чапаївка Ставищенського району Київської області.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо незаконного втручання правоохоронних органів Чернівецької області діяльність підприємства ТОВ "Карпатія-Бук".
 Миколи Федорука міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконного захоплення використання торгового центру, неLприйнятий експлуатацію.  
 Ольги Богомолець Міністерства оборони України, Державної прикордонної служби України, Національної поліції України, Міністерства внутрішніх справ України, Служби безпеки України необхідність контролю термінами безперервного перебування військовослужбовців зоні бойових дій недопущення порушень дисципліни зоні бойових дій.      
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України щодо комплексного розвитку транспортних шляхів України ефективного використання коштів Державного бюджету України, планується законопроектами №№4014а 4015а направити Державний дорожній фонд.  
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо стану підготовки реалізації Проекту Європейського Інвестиційного Банку розвиток покращення енергоефективності вищих навчальних закладів.    
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо відміни стягнення оплати невикористані субсидії громадян.     
 Юрія Савчука Голови Державної фіскальної служби України щодо неналежного виконання посадовими особами Волинської митниці Фіскальної служби України своїх функціональних обов'язків.  
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо несвоєчасного початку опалювального сезону місті Ніжин Чернігівської області.
 Олександра Кодоли голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо закриття дошкільного навчального закладу "Малятко" селищі міського типу Замглай Чернігівської області. 
 Олександра Дубініна голови Державної служби України питань праці щодо вимоги проведення комплексної перевірки дотримання законів України адміністрацією профспілковим комітетом комунального підприємства "Трамвай" міста Кам'янське метою припинення порушень Кодексу законів працю України стосовно кондукторів відділу збору виторгу.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючого обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо перегляду умов ліцензування приватної медичної практики.  
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо необхідності відновлення попереднього стану території, проведення аварійно-ремонтних робіт ПАТ "Київенерго" Дніпровському районі.    
 Андрія Іллєнка голови Служби безпеки України, голови Державної фіскальної служби України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", голови Національної поліції України щодо можливого розкрадання 1,3 мільйони гривень під час обслуговування перегону колії Хмільник - Іршава.
 Ярослава Дубневича міністра соціальної політики України щодо соціального правового захисту учасника бойових дій, інваліда ІІ групи Олега Макарчука.        
 Олександра Бригинця голови Київської міської державної адміністрації щодо грубих порушень законодавства при організації проведенні конкурсів заміщення посад керівників закладів культури міста Києва.       
 Олександра Бригинця міністра оборони України щодо інформації розкрадання продуктів харчування, неналежної якості харчування військовій частині №169 навчального комплексу "Десна".  
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо відповідності Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" окремих законодавчих нормативних актів.       
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо відсутності опалення Донецькому юридичному інституті міста Кривий Ріг Дніпропетровської області.  
 Сергія Капліна міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо вжиття дієвих заходів запобіганню незаконній вирубці деревини Луганській області.     
 Романа Мацоли голови Державної екологічної інспекції України стосовно з'ясування обставин несанкціонованого вивозу сміття територію Берездівської сільської об'єднаної територіальної громади Славутського району Хмельницької області  вжиття термінових заходів реагування щодо вирішення даного питання.
 Романа Мацоли Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо вирішення питання затвердження об'єктів Славутського району фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження.  
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного комплексного вирішення проблеми забезпечення сільського населення водою належної якості маловодних забруднених територіях Львівської області шляхом реалізації інвестиційного проекту "Будівництво водопровідних мереж сільських населених пунктах Львівської області, користуються привізною водою".       
 Тараса Батенка Генпрокурора, Голови Національної поліції України, Голови Державної екологічної інспекції щодо невідкладного реагування потенційну екологічну небезпеку зважаючи незаконне будівництво складу мінеральних добрив селі Розвадів Миколаївського району Львівської області.  
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, міністра екології природних ресурсів, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державного агентства водних ресурсів, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виділення коштів роботи берегоукріплення селі Розтоки Путильського району Чернівецької області.
 Михайла Довбенка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку щодо внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 2 лютого 2011 року №98.     
 Леоніда Ємця Кабінету Міністрів України, голови Київської міської державної адміністрації щодо грубого порушення прав дітей-інвалідів дітей соціально незахищених сімей шляхом штучного створення умов позбавлення доступу них комунального оздоровчого закладу, басейну "Олімп" Печерському районі міста Києва.       
 Леоніда Ємця голови Київської міської державної адміністрації, Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго" стосовно порушення житлових прав мешканців гуртожитку вулиці М.Кривоноса, 12-а Солом'янському районі міста Києва зв'язку тривалою відсутністю централізованого гарячого водопостачання, вимогою щодо оплати фактично ненаданої послуги.       
 Ігоря Побера заступника міністра економічного розвитку щодо перевірки фактів здійснення шахрайства відповідного притягнення кримінальної дисциплінарної відповідальності керівництва УДППЗ "Укрпошта".  
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра необхідність якнайшвидшого вирішення питань забезпечення початку проведення опалювального сезону місті Миколаєві, Миколаївської області.
 Олександра Нечаєва міністра культури грубі порушення під час проведення конкурсного добору посаду директора Миколаївського академічного художнього російського драматичного театру.
  Групи народних депутатів міністра юстиції України щодо усунення недоліків роботі Кабінету електронних сервісів Міністерства юстиції України.
 Групи народних депутатів голови Державної фіскальної служби України щодо оцінки перших результатів дії тимчасової заборони експорту лісоматеріалів необробленому вигляді.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України,  тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо недопущення закриття пологового відділення Почаївської районної клінічної лікарні Кременецького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ щодо розгляду звернення комунального підприємства "Тернопільводоканал" міста Тернопіль Тернопільської області.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо вжиття заходів унеможливлення тиску потерпілих кримінальному провадженні.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо встановлення чіткого порядку виконання чинних судових рішень виконання вимог Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Юрія Павленка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ необхідність нормативного врегулювання виконання об'єднаною територіальною громадою функцій питань захисту дітей.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації, склалась Житомирський області із відшкодуванням витрат перевезення пільгових категорій громадян, недопущення відмов перевезенні соціально незахищеним верствам населення.
 Михайла Папієва Юрія Павленка Прем'єр-міністра України порушення законодавства щодо обліку дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування виключення із статистичної звітності України 12 тисяч дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, походять окупованих територій зони проведення АТО.
  Олексія Рябчина Генерального прокурора України щодо затягування розкриттям терористичного акту, вчиненого офісі Сумської обласної партійної організації "Батьківщина".
 Групи народних депутатів тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України надання права центрам первинної медико-санітарної допомоги створювати цілодобовий стаціонар кошти місцевих громад.
 Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов’язки Міністра  охорони здоров’я України збереження цілісності ДЗ "Спеціалізована медико-санітарна частини №4" міста Нетішина Хмельницької області.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо відсутності фінансування кошторисних призначень жовтень-грудень 2016 року придбання продуктів харчування учнів пільгових категорій Державного професійно-технічного навчального закладу "Західно-Дніпровський центр професійно-технічної освіти".
 Групи народних депутатів міністра юстиції України щодо інформування діяльність Комісії питань розгляду скарг сфері державної реєстрації.
 Романа Семенухи Генпрокурора України щодо дотримання розумних строків під час здійснення кримінального провадження.
 Романа Семенухи міністра внутрішніх справ України щодо сприяння нормативному закріпленню порядку посвідчення особи громадянина період оформлення обміну видачі паспорта громадянина України.
 Олександра Онищенка Прем'єр-міністра України щодо примусового відчуження земельної ділянки суспільних потреб під будівництво об'їзної дороги навколо міста Кагарлика Київської області передбачення видатків Державному бюджеті України 2017 рік фінансування робіт, пов'язаних будівництвом.
 Олени Сотник Генпрокурора України щодо незаконного блокування діяльності літнього дитячого табору "Робінзон" розслідування незаконно отриманих оренду державних земель блокування.
 Павла Різаненка прокурора Київської області щодо надання правової оцінки факту службового підроблення акту обстеження зелених насаджень метою відведення земельної ділянки під розміщення багатоквартирної житлової забудови, внаслідок чого виникла загроза знищення зелених насаджень вулиці В’ячеслава Чорновола, місті Бровари, Київської області.
 Павла Різаненка голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо проведення перевірки фактами здійснення операцій, мають ознаки маніпуляцій фондовому ринку облігаціями внутрішньої державної позики державними банками АТ "Ощадбанк", ПАТ "Укрексмібанк", ПАТ "Укргазбанк" фондовій біржі ПАТ "Фондова біржа "Перспектива" участю посередників ТОВ "Фондовий актив", ТОВ "Інвестиційний капітал Україна", ЗНВКІФ "Бонд", ТОВ "Центральний брокер" метою виведення коштів державних банків коштів комерційного банку ПАТ "ОТП Банк".
 Оксани Білозір Генпрокурора, голова Національної поліції України щодо забезпечення належного розслідування кримінальної справи фактом вбивства громадянина Руслана Табурянського.
 Ірини Єфремової  Прем'єр-міністра щодо фінансування санаторію-профілакторію "Політехнік" Національного технічного університету "Харківський політехнічний інститут".
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ, міністра екології природних ресурсів щодо вжиття заходів реагування метою припинення несанкціонованої вирубки лісів Коростенщині Житомирської області, притягнення винних осіб встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора щодо вжиття заходів реагування термінового виконання рішення Королівського районного суду міста… Корольовського районного суду міста Житомира 19 лютого 2014 року позовом прокуратури міста полковника Недільського Володимира шляхом повернення земельних ділянок прибережної смуги земель територіальної громади міста Житомира, притягнення відповідальності Недільського Володимира самозахоплення прибережної смуги проведення перевірки причин бездіяльності виконавчої служби, нехтує рішенням суду.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра щодо дофінансування закладів охорони здоров'я Житомирської області метою погашення існуючої заборгованості повному обсязі.
 Павла Дзюблика  Прем'єр-міністра України щодо негайного реагування порушення природоохоронного законодавства території Житомирської області.
 Олександра Вілкула голови Конституційного суду України стосовно оприлюднення Ухвали Конституційного суду України стосовно конституційного провадження конституційним поданням 48 народних депутатів щодо відповідності Конституції України Постанови Верховної Ради України перейменування міста Дніпропетровська Дніпропетровської області зв`язку порушенням встановленої Конституцією України процедури її розгляду ухвалення.
 Ірини Фріз Ірини Геращенко Генпрокурора, голови Державної прикордонної служби щодо вжиття заходів правового реагування порушення громадянами Франції Італії законодавства України прикордонний режим.
 Ірини Фріз Ірини Геращенко Генерального прокурора міністра внутрішніх справ щодо вжиття заходів правового реагування порушення законодавства України незаконне переправлення осіб через Державний кордон України.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України стосовно надання інформації щодо закупівель лікарських засобів імунобіологічних препаратів .
  Андрія Шипка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів забезпечення реалізації проекту "Реконструкція розширення Національного інституту раку".
  Сергія Лещенка директора Національного антикорупційного бюро України щодо можливої причетності депутатів "Народного фронту" непрозорого розподілу 900 мільйонів гривень тендері проведення днопоглиблюючих робіт морському порту "Южний".
 Сергія Лещенка міністра освіти науки України щодо планування Державному бюджеті України 2017 рік коштів відновлення матеріально-технічної бази переміщених вищих навчальних закладів.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соцполітики України, голови Вінницької обласної держадміністрації, Вінницького міського голови щодо призначення субсидії Кухарській Людмилі Вікторівні.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра, віце-прем'єр-міністра Павла Розенка, тимчасово виконуючій обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра соціальної політики, Уповноваженого Президента прав дитини, голови Вінницької облдержадміністрації, голови Вінницької облради щодо реорганізації Ладижинського дитячого будинку-інтернату Тростянецького району Вінницької області.
  Руслана Демчака голови Немирівської районної державної адміністрації Вінницької області щодо невідкладного завершення процедури закупівлі шкільних автобусів перевезення учнів Немирівського району Вінницької області рахунок коштів освітньої субвенції державного бюджету місцевим бюджетам.
  Руслана Демчака начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо дотримання процедури підготовки документації проведення аукціону наступною передачею земельної ділянки, знаходиться території Бабинецької сільради Погребищенського району оренду.
  Миколи Паламарчука Генпрокурора України стосовно неналежного розслідування факту зловживання службовими особами Департаменту ЖКГ будівництва Кам'янської міської ради під час підтвердження виконання усіх робіт договору щодо ізоляції міської теплотраси адресами: вулиця Бойка біля будинків 10, 14, проспект Комсомольський, 3.
 Василя Німченка Генпрокурора України факту нанесення шкоди державі зловживання службовим становищем посадовими особами міністерства юстиції України.
  Віктора Кривенка Державної аудиторської служби України, Рахункової палати щодо неналежного використання коштів Державного бюджету України виділених ДП "АНТОНОВ" під час заходів фінансового оздоровлення підприємства.
 Віктора Кривенка Генеральної прокуратури України щодо порушення земельного законодавства під час нотаріального посвідчення угод купівлі-продажу земельної ділянки повернення сільськогосподарських земель територіальній громаді села Шульгівка Петриківського району Дніпропетровської області.    
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності ініціювання службового розслідування відносно членів інших посадових осіб Національного агентства питань запобігання корупції, Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України підпорядкованих їй установ, проведення технічного аудиту системи електронного декларування України, зв'язку загрозою зриву впровадження електронного декларування та, наслідок, невиконання зобов'язань України перед Європейським Союзом отримання безвізового режиму.  
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо включення будинку №4/1 Русанівській набережній Адресного переліку житлових будинків виконання робіт капітального ремонту житлового фонду міста Києва 17 році.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України, голови Вінницької обласної ради, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо термінового виділення коштів проведення невідкладних робіт відбудови Кармалюкіської середньої загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Жмеринському районі Вінницької області метою відновлення належних умов ведення навчального процесу.      
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання передачу цілісних майнових комплексів колишніх лабораторних центрів Державної санітарно-епідеміологічної служби України сфери управління Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів.     
 Сергія Рудика першого заступника голови Смілянської районної державної адміністрації Черкаської області, заступника голови Черкаської райдержадміністрації Черкаської області, першого заступника голови Кам'янської райдержадміністрації Черкаської області, Кам'янського міського голови, виконуючого обов'язки Смілянського міського голови стосовно ефективності використання 12,6 мільйонів гривень цільової субвенції державного бюджету    місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку Кам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області, міст Кам'янка Сміла.
   Віталія Сташука Олени Бойко Київського міського голови щодо необхідності відновлення функціонування теплолічильника багатоквартирному будинку №1 вулиці Вишняківській Дарницькому районі міста Києва.
 Віталія Сташука Голови Національної поліції України, Голови Державної екологічної інспекції України, Київського міського голови щодо усунення причин забруднення атмосферного повітря території шлакосховища озерці Гарячка Дарницькому районі міста Києва.
   Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, Генеральної прокуратури України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності комплексного розгляду колективного звернення громадян зв'язку із здійсненням будівництва адресою: місто Одеса, 6-та Лінія 6-тої станції Люстдорфської дороги, 27.
   Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Генпрокурора, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Гребенюк Клавдії щодо питань поновлення її конституційних прав житло безпеки життя здоров'я, всебічної правової допомоги.
  Ігоря Попова Голови Служби безпеки України щодо прийняття процесуального рішення при підтверджені інформації незаконне втручання діяльність реєстру електронних декларацій.
   Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо можливого порушення норм чинного законодавства посадовими особами центральних органів виконавчої влади під час введення дію системи електронного декларування.
   Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо порядку визначення доходів громадян призначенні субсидій.
   Юрія Мірошниченка Генеральної прокуратури України щодо можливих правопорушень посадових осіб Фонду гарантування вкладів фізичних осіб суддів Апеляційного суду Харківської області.
   Борислава Берези міністра внутрішніх справ України щодо незаконного використання однострою поліцейських.
   Роберта Горвата Віце-прем'єр-міністра питань європейської євроатлантичної інтеграції України щодо гармонізації національних екологічних вимог колісних транспортних засобів міжнародними стандартами.
 Роберта Горвата Міністра інфраструктури України щодо належного забезпечення діяльності органів із сертифікації індивідуального затвердження колісних транспортних засобів, колісних, Господи, транспортних засобів, партій частин обладнання.   
 Юрія Берези виконуючого обов'язки начальника Служби автомобільних доріг Дніпропетровській області щодо порушення строків виконання робіт ямкового ремонту покриття ділянках автодоріг місцевого значення Красноіванівка-Саксагань -/М-04/ Саксагань-Чумаки, приводу затвердженого графіку виконання робіт ямкового ремонту дорожнього покриття Дніпропетровській області стану його виконання.    
 Ольги Червакової Генерального прокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів при розслідуванні кримінальних проваджень ознаками зловживання владою мером міста Ірпінь Київської області Карплюком.
 колеги, запити сьогодні. звертаємося органів влади, яких направлені проханням, депутати отримували комплексні повні відповіді свої запити.
 також, колеги, отримали відповідне звернення народного депутата України Ігоря Шурми, вислови свою, значить, протест проти незадовільної відповіді Міністерства охорони здоров'я депутатський запит Ігоря Шурми, був оголошений 14 червня 2016 року.
 Регламенту передбаченому пунктом 1 пунктом 2 статті 226 Закону України "Про Регламент" має право зараз виступити нашому пленарному засіданні, дати оцінку цій вищезгаданій відповіді. Пане Шурма, запрошую вас трибуну задля вашого виступу маєте 3 хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція "Опозиційний блок". Пані Ірино, можливість звернутися громадян України.
 17 червня 2016 року засіданні Верховної Ради України було оголошено мій запит щодо катастрофічної ситуації із забезпечення населення вакцинами, ставить Україну перед загрозою спалаху цілої низки епідемій.
 Чому було звернення. справа тому, приходом влади команди реформаторів тодішнього міністра охорони здоров'я Квіташвілі неодноразово звучали звинувачення  фактаж щодо незадовільного стану  вакцинації протязі найближчих двох тижнів буде проведено закупівлю буде забезпечено вакцинами.
 Дуже цікава хронологія міністерство переживає стан справ забезпечення вакцинами. Лишень 5 вересня, лишень 5 вересня було подано відповідь  Міністерства охорони здоров'я. Через 4 дні, отримавши цю відповідь, черговий раз апалеював до  Кабінету Міністрів. голова  Кабінету  Міністрів      Прем'єр-міністр   України дав доручення терміново провести закупівлю. маємо сьогоднішній день: остання відповідь Міністерства  свідчить те, підписана виконуючим обов'язки, буде проведено негайно процедуру закупівлі метою  недопущення зриву проведення  вакцинації поточного року вирішення питання щодо забезпечення імунобіологічними  препаратами населення  України, Міністерство       докладає всіх зусиль пришвидшення проведення закупівель – було дано 2 червня. сьогоднішній день жодного тендеру проведення закупівель міністерством неLпроведено, неLвиконано доручення  Прем'єр-міністра  України щодо негайного  проведення закупівель.
 мене є запитання, відповідає? Квіташвілі відпустили, громадянин  України. є, в  Україні?  Давайте питати його, чому завалено. якщо поїхав туди звідки приїхав, давайте писати океан, хай  його сюди викликають.
 Отримали другу громадянку  України, Комітеті   охорони здоров'я сказала, готова взяти відповідальність свою діяльність. знаєте, відповідальність?  2 червня написано, "ми приступаємо  закупівлі", станом сьогоднішній день - неLпроведено жодного тендеру 2016 рік. 2015 рік поставлено, 2015 рік – поставлено  90 відсотків лишень потреби.
 сьогоднішній день нема кого спитати. звертаюся голови  Кабінету  Міністрів   Володимира Борисовича Гройсмана призначити очільника Міністерства охорони здоров'я, хтось ніс відповідальність бездіяльність забезпеченню медикаментами.
 Прошу вважати мій виступ  черговим депутатським запитом Служби безпеки України прокуратури Міністерства внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Завершити перевірку Міністерства охорони здоров'я притягнути відповідальних зрив закупівель 2016 році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 колеги, зараз, Регламенту, нас перерва півгодини. тих жорстких норм, мені виставляє, числі, Радикальна партія, неLможу порушувати Регламент. вимогу Радикальної партії зараз ставлю голосування скасування перерви, її переніс якщо наберемо 226 голосів, радістю оголошу рубрику "Різне". зараз, якщо нас є воля божа воля сесійної зали, можемо, звичайно, скасувати перерву. Ставимо голосування, ставимо голосування перенесення перерви. Отже, голосуємо.
  
 
 За-72
 Лише 72 народних депутати встигли проголосувати, інші хочуть більш детально підготуватися рубрики "Різне".
 оголошуємо перерву зараз рівно 12:30 бажаючі зможуть записатися другої години виступити трибуни Верховної Ради. Я, сподіваюсь, встигнуть записатися. зустрічі!
 Оголошую перерву 12:30.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго дня, раз, колеги!
 прошу всіх повертатися сесійної зали. Нажаль, неLможемо вами, колеги, переходити розгляду тих законопроектів, планувалися порядку денному, через відсутність депутатів, необхідної кількості, того, голосувати прийняття законопроектів. Голови фракцій теж повертаються рубрики "Різне", якій будуть виступати. Вже бачимо  кількох.
 колеги, отже, розпочинаємо роботу перерви, зараз пропоную, зв'язку із неможливістю розглядати питання порядку денного, перейти рубрики "Різне". Проводимо запис рубрику "Різне", ласка. Запис рубрику "Різне".
 ласка,  Оксана Корчинська Радикальної партії, прошу вас.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Юрію Шухевичу. Передаю слово пану Юрію Шухевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Шухевичу. ласка,  пану Шухевичу. Пане Юрію вас…
 неLвідповідаю систему, висвітлює. ласка,  увімкніть мікрофон пану Шухевичу, просимо вас.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе! Вчора цьому залі наші депутати проголосували дак звану Декларацію – Декларацію Пам'яті Солідарності, без обговорення, без усього, навіть багато неLзнало голосують, час, увечері слухав потрібно обговорення Польському Сеймі подрібно два читання обговорювалось слід. нас нічого неLбуло неLмогло бути інше, нас скинули, скинули заяву поляки тільки були готові підписати.
 Смійтеся, паяци! знаєте голосували? те, нібито пакту Ріббентропа-Молотова втратили незалежність, замінили одну окупацію іншою – польську радянську.
 думаєте, оце так, голі слова? Ні! Панове, тої декларації виходить, Пакт Ріббентропа-Молотова був незаконний результаті того почалася Друга Світова війна результаті того Польща була окупована. тим самим розглядають, наші західні  землі – то  польські землі. є глибокодумний висновок. поляки недаром скинули це.
 подумайте, зазіхають, було видно обговорення Польському сеймі, це, змінили свій Закон визнання борців волю України. Ось голосували, навіть неLподумавши. Тому, тіштеся, паяци!
 друге, вийшов  кінофільм "Волинь".   Огидний, антиукраїнський фільм. знайшлися такі… знаєте, вже слова цитував  тут, неLбуду цілу фразу Леніна цитувати, одне закінчення, назвав таких людей "холопи, хами". 30 наших там, всхвалює все! Директор театру Заньковецької Стригун… Холопи! Хами, яким ганьба цілу Україну, ті, антиукраїнському фільмі прийняли участь!
 Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Єгор Соболєв запрошується трибуни фракції "Самопоміч". раді, "Самопомочі" більше везе, ніж записі запитання.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Залишилося 9 днів подання останнім високопосадовцем останньої декларації майно його родини.
 хочу подякувати всім депутатам, цьому залі відмовилися переписувати останній момент закон, вперше багато років закон почав працювати.
 знаю із запитань, розповідей, навіть страждань багатьох колег, насправді, вперше Україні високопосадовці серйозно ставляться оприлюднення своїх статків, оприлюднення своїх доходів, оприлюднення всього, них є.
 думаю, це, насправді, робимо живемо історичний момент, стаємо схожими нормальну європейську цивілізовану державу. думаю, зараз зробимо те, будь-якого європейського американського парламентаря є звичною, нормальною справою дуже добре, ми  почали із себе.
 вдячний всім членам Комітету Верховної Ради протидії корупції разом із якими вчора вдалося зупинити іншу атаку законодавство. жаль, Агенція запобігання корупції дурної поради останній момент хотіла переписати власне законодавство. добре, їм неLдали, добре, них вистачило розуму відмовитися цієї ідеї. нічого неLзаважає, закон запрацював повному обсязі.
 Я  бачу тільки один ризик, ніч 30 31 жовтня дані будуть знищені, спотворені кудись зникнуть. Хочу попередити всіх людей, причетні організації роботи сайту, них тепер пряма службова відповідальність тим, працювало. Агенція із запобігання корупції, її керівники, її члени є відповідальними Державне підприємство "Українські спеціальні системи", частина Державної агенції зі  спеціального зв'язку теж є службово відповідальними роботу цього сайту. 
 кого неLбуло ніяких неправильних думок, прошу імені комітету Президента України особисто проконтролювати запуск цієї системи, особисто проконтролювати, сайт ніхто неLзламав, неLспотворив державні органи захищали, неLпсували систему декларацій роботу ключового відкриття цих декларацій сайту. І, звісно, звертаємося, Президента України, пора йому подати власний приклад, заповнити електронну декларацію показати всім громадянам, країні, справді, по-новому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Немировський. Ні, передає слово своєму колезі.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Шинькович, команда "За конкретні справи", Хмельниччина, фракція БПП.
 шановному колезі Немировському, передав мені слово.
 колеги народні депутати!  український народе! Хочу  двом питанням дуже коротко проінформувати, актуалізувати проблематику.
 Перше.  Медична реформа, сьогодні  відбувається, обмежується лише тими  словами, звучать скорочення, обмеження, зменшення. Ну, жаль, реформою навіть неLназвеш. Причому серед інших реформ, ту, колеги, приймаємо вами залі – зміни числі Конституції, нові закони,  зміни до  діючих законів – реформа медична тишком-нишком все-таки продовжується відбувається, саме цікаве, відбуваються скорочення, зменшується доступ медичних послуг громадян. Хоча неLголосуємо.
 Міністерство охорони здоров'я із попереднім очільником, "дай Бог йому здоров'я" , тією шановною  пані виконуючої обов'язки – вони, знаєте, якийсь варіант чогось  архіновітнього, архі…. показують  жестами своїми, навчились тренінгах, ось. Але, насправді,  людям треба пояснити, відбувається. відбувається дуже просто.
 Приклад  Хмельниччини. Білогірський район, село Ямпіль. Ізяславський район, село Білогородка. Красилівський район, село Антоніни. Скорочуються тих кілька койок  цілодобового стаціонару, знаходились цих великих селах філії при терапевтичних  відділеннях районних лікарень. робиться під  гаслом: "Давайте дамо  краще хорошу медицину  людині, ніж ми, скажем так, будем везти цілодобовий стаціонар, якому немає якісних медичних послуг!".
 Шановні, обман, ніхто районній лікарні кращу медицину неLдає, ніж відділення. раз.
 Друге. Є ситуації, 9, 8, 10 кілометрів старенькій жінці тим тиском, іншими якимись захворюваннями,  якими неLпоїде районну лікарню 30, 40, 50 кілометрів. залишити цілодобовий стаціонар, підкреслюю, цих кілька койок цілодобового стаціонару, має соціальне значення.
 цієї трибуни нашої шановної парламентської хочу звернутися міністра охорони здоров'я. пані Уляно, відповідний запит письмовий, звичайно, подав, підкреслюю – давайте, перше, дамо право ЦПМСД, Центром первинної медико-санітарної допомоги, відкривати цілодобові стаціонари утримувати їх добровільних засадах коштів місцевої громади. Тобто якщо село, умовно село Ямпіль Білогірського району має додаткові надходження, наше скликання Верховної Ради передало певні повноваження 800 мільйонів мають 800 тисяч їхній бюджет мільйон 600, тобто збільшився вдвічі, хочуть сусідні села, об'єднаються об'єднану територіальну громаду, хочуть власній кошт утримувати цілодобовий стаціонар кілька койок, такого права них немає, відбувається якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. відбувається ході саме адміністративно-територіальної реформи.
 скажу чесно, мажоритарник моєму окрузі неLдозволили створювати об'єднаних громад, агітуємо проти створення тих пір, поки неLналагодиться система медицини, доступності людини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний колега Іван Мельничук "Блоку Петра Порошенка" передає слово Івану Споришу. ласка, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати.
 Звичайно тиждень, пройшов, пленарний, відзначився різними подіями, законами інше, насамперед приємно, все-таки Комітет сім'ї, молоді, спорту, дитини, туризму інше прийнято ряд законопроектів, основним із них є захист дітей досить приємно.
 хотів звернутися сам перед екологічний податок, досить тривожить всіх, є зоні екологічного якогось невеличкого, але, можливо, забруднення лиха. Є нас Вінниччині Ладижинська ГЕС знаєте, все-таки забруднення неї є досить велике, забруднення є неLтільки Ладижині, навколо всіх сіл, кругом Ладижина. знаємо, 15-кілометрова зона, повинна також, села отримувати самі кошти, йдуть забруднення. є села, є 5-кілометровій зоні, думаю, повинні закону… звертаюся бюджетного комітету, звертаюсь Кабінету Міністрів, особисто Володимира Гройсмана: повинні насамперед, будемо приймати вже цілому законопроект, бюджет, 5200, повинні дійсно врахувати питання. прошу, пані Ірина, записати мій виступ, само собою, запит.
 думаю, повинні, цьому тижні прийняли частково бюджетного комітету бюджет. Зрозуміло, сказав Віктор Пинзеник, бюджет – є дійна корова, справедливо. Скільки молока дасть, скільки можемо нагодувати людей. думаю, повинні цьому питанні зробити все, нас був економічний розвиток країни, збільшити бюджет. повинні умови дати інвесторів, знищити корупцію, насамперед дати повний юридичний захист інвесторів. інвестиції увійдуть країну, зможемо поповнювати бюджет.
 Приємно, все-таки цьому бюджеті збільшення є медицину, збільшення є освіту, підвищення відповідно зарплат. разом тим, мене радує те, 10 мільярдів виділено сільське господарство. мені здається, було значно краще, якби цих 10 мільярдів знову неLвиділялося, сільського господарства повинні повернути спеціальний режим оподаткування. думаю, повинні зробити, наші ферми працювали селах, неLвивозили фермери цих останніх корівок, якщо повернемо спеціальний режим оподаткування.
 хотів дуже, все-таки бюджеті врахували, будемо його приймати. сільського господарства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд. мене відволікали трошечки.
  
 СПОРИШ І.Д. …якщо зробимо все, сільське господарство працювало, думаю, зробимо поповнення бюджету, піднімемо відповідно рівень життя селян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже дякую, пане Іване. І, ласка, зараз наступний колега, народний депутат Развадовський передадє слово своєму колезі пану Шаповалову. ласка.
  
 
 ШАПОВАЛОВ Ю.А.
 колеги! зв'язку тим, Голова Верховної Ради вже четвертий день неLможе мою заяву об'явити, самостійно зроблю.
 "Заява. Відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід із складу депутатської групи "Воля народу". Народний депутат Шаповалов Юрій Анатолійович". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. Наступний виступ "Блоку Петра Порошенка", колега Арешонков. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 пані головуюча, колеги! глядачі! Хочу звернутись всіх теми, є, мою думку, надзвичайно важливою, актуальною неLтільки мене, мого виборчого округу, людей, проживають, всієї країни.
 Мова йде раціональне ефективне використання лісових ресурсів, основного багатства нашого Поліського краю всієї держави. Наведу один простий факт. 10 днів назад мене звернувся один із інженерів нашого господарства районного, Коростенського району, лісгоспу АПК приводу того, території Коростенського району проводиться незаконна вирубка великої кількості лісових масивів цінних порід дерев.
 депутатською групою районної ради, представниками правоохоронних органів виїхали місце виявили незаконну вирубку більш ніж 400 дубів! Причому, хочу сказати, дерева діаметром більш ніж півметра, забрана була тільки ділова частина, нижня частина ствола, інше кинуто лісі. Захаращена абсолютно територія. Викликаний був керівник господарства дав таку відповідь, з'їв грибок. грибок з'їв більш ніж 400 дубів. Зараз будуть розбиратись прокуратура вже обласна, Генеральної прокуратури звернулись, працівників МВС. згадав факт тільки приклад того, цілому відбувається наших лісах. Повірте мені, непоодинокий випадок. мене питання Державної агенції лісових ресурсів, її керівника Христини Юшкевич.
 Перше. буде озвучена Державна стратегія розвитку лісової галузі, буде обговорена схвалена більшістю громадян.
 Наступне. буде посилена відповідальність тих осіб, працюють лісі, відповідають протипожежну безпеку, вирубку, висадження лісових масивів? відповідальності мінімум, давайте звернемося прикладу інших країн. Румунії оголошена надзвичайна ситуація рівні держави, виявляється факт незаконної порубки дерев.
 мене питання Христини Юшкевич. буде наполягати державна агенція тому, ліси АПК, військових інших підрозділів увійшли нарешті Фонд державних лісів? надзвичайно серйозні питання. закликаю, колеги, усіх підключитись цієї теми.
 завершення. Давайте неLбудемо ганьбитись, давайте проведемо дискусію стосовно своєї заробітної плати, закладена бюджет 2017 року. Давайте середині обговоримо між собою другого читання приймемо рішення, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка. Так.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. колеги, неLтреба піаритись виходить кожної політичної сили, звинувачувати, хтось хоче більшу зарплату, хтось менше, давайте визначимося принципами давайте узгодимо питання. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 Зараз народний депутат "Блоку Петра Порошенка" Павло Кишкар передає слово своєму колезі Владиславу Голубу. ласка, пане Владе.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна, колеги. Передусім, Перед тим перейти безпосередньо теми свого виступу хочу сказати, Володимир Борисович Гройсман повідомив звільнення виконання обов'язків директора українського стратегічного підприємства "Укрхімтрансаміак" пана Полозова, пан щойно був кулуарах Верховної Ради відповідно, відзняв відео  мені погрожували. керуючись статтею  37 Закону  України "Про статус народного депутата", прошу керівництво Верховної Ради  України, Службу безпеки  України відреагувати на  ті  погрози, які  лунали мою адресу.
 мій виступ, хочу повернутися знову, славне місто Золотоноша Черкаської області 197-го виборчого округу   честь якого, маю  представляти тут, сесійній залі Верховної Ради  України.
 знаєте, нещодавно отримав відповідь виконуючого обов’язки міністра охорони здоров'я  України щодо проб стічних вод, ідуть званої очистки, званої реконструкції золотоніських  очисних. починаючи грудня 2015 року,  кінчаючи вереснем 2016 року, вже була  проведена звана реконструкція, жодним чином, жодному  показнику ситуація неLпокращилась, держава реконструкцію цих очисних споруд виділила приблизно 100 мільйонів державних публічних коштів. Відтак стає зрозумілим, що  звана  реконструкція стала простою  оборудкою відмиванню привласненню державних  коштів.
 Ірино Володимирівно, мій виступ, прошу вважати  депутатським зверненням,  дати доручення Апарату підготувати        мене депутатське звернення  Генерального прокурора, на  Прем'єр-міністр  щодо ситуації, складається  відмиванням коштів місті Золотоноша.
 Але, неLкінець цієї історії: нещодавно  сайті державних закупівель було оголошено  тендер тим самим  міським водоканалом міста Золотоноша суму приблизно 40 мільйонів гривень щодо ремонту  колектора - неначебто гарна тема, неначебто  добрі справи. питання тому, цього тендеру освоєння коштів має відбутися кінця року, маємо  кінець жовтня. розуміємо, 40 мільйонів будуть нічим іншим продовженням дерибану тих   коштів,  робить міська влада очільник міського водоканалу. Знову таки, прошу оформити  моїм другим депутатським зверненням Генерального прокурора на  Прем'єр-міністра  України Володимира Гройсмана.
 Саме закликаю також   очільника Черкаської обласної державної адміністрації навести лад тій області, відповідає, перестати займати позицію, нічого неLбачить. вимагаю нього внести подання Верховної Ради щодо проведення позачергових виборів міського голови міста Золотоноша, міської ради міста Золотоноша. щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, наступний виступаючий Тарас Батенко, якому передає право виступу його колега народний депутат Констанкевич.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Дякую. пані Ірино, героїчні народні депутати, залишилися залі цього часу! Хочу звернути вашу увагу тему, постійно лунає цьому залі, тему корупції, одна найбільш вишуканих тем сфері корупції, власне, сфері соціального захисту військовослужбовців, захищали державу наше мирне життя зоні АТО.
 Українське об'єднання патріотів "УКРОП" послідовно відстоює права військовослужбовців патріотів-добровольців, найскладніший країни час проявили готовність захищати свою державу. Але, жаль, держава, особі деяких корумпованих чиновників Міністерства оборони, віддячує їм по-своєму. мене звернулися військовослужбовці, учасники АТО, проживають військовому селищі Липівка, Миколаївського району Львівської області проханням втрутитися критичну ситуацію, склалася щодо забезпечення їх житлом. попрошу зараз підготувати слайди, побачили ситуацію, йдеться. Міністерство оборони України жовтні минулого року уклало договори приватним підприємством "УТГ" щодо купівлі-продажу нерухомого майна. Предметом договорів є закупівля квартир вторинному ринку військовослужбовців будинку вулиці Шевченка,7 селищі, власне, Липівка Львівщині. Відповідно умов договору, продавець зобов'язаний передати квартиру Міністерству оборони стані, відповідає вимогам чинного законодавства України. подивіться умови, відповідають чинному законодавству України, військовослужбовцям АТО санітарним нормам. Тобто квартира має бути готова під заселення усі опоряджувальні роботи повинні бути виконані повному обсязі. При обстеженні такого будинку, комісія виявила, м'яко кажучи, ряд кричущих порушень недоліків сторони продавця. неLкожній квартирі знайдені суттєві порушення санітарних будівельних норм, світлої води немає, стіни мокрі, стелі течуть, лінолеум, відсутні електроплити електричні обігрівачі цілий ряд суттєвих недоліків. Зараз військові фактично своїми силами свій кошт усувають недоліки будинку. Заселяти військовослужбовців, пройшли зону бойових дій їхніми сім'ями квартири практично неможливо. хочу звернути одну обставину, ціна житла такому будинку, підготувало заселення Міністерство оборони через підрядні організації метр квадратний більше ніж купити аналогічну квартиру місті Львові ніж селі,  селищні під Львовом Миколаївського району. скільки типовою масовою є проблема України, держава минулого року виділила покращення житлових умов військовослужбовцям понад 700 мільйонів гривень. рік  Міністерство оборони закупило вище згадані квартири, якщо держава виділяє кошти, даному випадку понад 9 мільйонів гривень забезпечення 16 сімей військовослужбовців житлом, неLприпустимо заселяти людей квартири, непридатні життя.
 Тому, друзі, звернулися Генеральної прокуратури, НАБУ, своїх відповідях Генпрокуратура повідомила, скерувала запит цього питання НАБУ, НАБУ кажу, неLє підслідний їй органом все, крапка, корупцію такій ситуації побороли. українська…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.   
  
 БАТЕНКО Т.І. особисто вимагаю керівництва відповідних компетентних органів розслідувати даний факт зловживання освоєння державних коштів зламати нарешті корупційні схеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги,  зараз трошечки об'єднаємо два виступи прохання лідера Радикальної партії Ляшка зараз Олег Ляшко має  слово 6 хвилин. Йому передають слово його колеги, народний депутат Рибалка Шухевич.  Вибачте, зараз Вовк, три хвилини йому передає слово народний депутат Рибалка, ласка,  пане Вовк.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, Радикальна партія Олега Ляшка.
 цьому тижні Берліні вперше останній рік відбулася зустріч "нормандському форматі" найвищому рівні. її результатами ніяких документів неLпідписано, жодних спільних декларацій, заяв виходів преси.
 почули лише неузгоджені коментарі лідерів "нормандської четвірки" гіпотетичну дорожню карту реалізації Мінських угод, наступні зустрічі міністрів тощо. Можна навіть скластися враження, брали участь різних переговорах. розрізненими коментарями важливо неLвтратити бачення картини переговорів  загалом неLзагубити розуміння реальності, жодних результатів Берліні досягнуто неLбуло. Путін підтримує Норманський формат, повторювати "мантру" узгоджені із сепаратистами зміни Конституції, заганяти Порошенка "мінську пастку" особливого статусу Донбасу політичної легалізації бойовиків через вибори, останній час ще  метою вийти ізоляції, потрапляє через свої воєнні злочини Сирії. Меркель Олланд намагаються стримувати агресивність Путіна підтримувати ілюзію успішності французької німецької дипломатії.
 Однак слід визнати очевидне: Норманський формат Мінський процес реальні мирні переговори давно вичерпали себе. ніколи, насправді, таким неLбули. неодноразово наголошували: Путін розуміє лише силу, розмовляти ним необхідно позиції сили. будь-яких результативних переговорах Путіним мають неодмінно брати участь ядерні країни – гаранти української  безпеки – США Великобританія світові центри сили, запровадили економічні санкції проти Росії, США Європейський Союз.
 Нагадаю, першими міжнародними зустрічами початку російської агресії були березні 2014 року Будапештському форматі участі США Великобританії, квітні Женеві участі американців Європейського Союзу. Принципова поступка, пішов новообраний Президент Порошенко червні  2014 року, погодившись звужений Норманський формат міжнародних переговорів Німеччиною Францією замість  США-ЄС Великобританією, себе абсолютно неLвиправдала.
 Радикальна партія Олега Ляшка наголошує:  прийшов час виправляти цю стратегічну помилку. Реальні переговори можливі лише Будапештському Женевському форматах основі документів, підписаних Будапешті Женеві. Чудовою нагодою цього стане зміна адміністрації США, чого  слід готуватися вести відповідну дипломатичну роботу.
 Упустити свій шанс переведення потягу історії іншу колії українська влада неLмає права. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Зараз слово надається представнику фракції "Батьківщина" Ігорю Луценку. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина".
 Шановне товариство, тижня тиждень кочує законопроект спецконфіскацію, щоразу силують його приймати порядок денний подібне. Ну, думаю, цій залі, крім "Опоблоку" неLзнайдеться тих людей, котрі неLрозуміють, Янукович злочинець котрі неLвиступають те, негайно конфіскувати його активи, передати армії передати соціальні програми. хочу, усі зрозуміли, числі телеглядачі, український народ, що, власне, відбувається цим процесом.
 друзі, Кримінально-процесуальний кодекс, Кримінальний кодекс дає масу інструментів того, конфіскувати активи Януковича. Але, жаль, є одна проблема. Є проблема тому, що  Януковича потрібно визнати злочинцем закону. має зробити суд, цього ніхто неLзбирається робити. Зараз високопосадовців цікавлять лише гроші Януковича, неLкров, пролив Майдані. цьому є історія, котра стоїть спецконфіскацією. Ніхто неLзбирається розслідувати злочини банди Януковича, вже йде третій рік, скоро буде три роки Янукович утік, 2,5 активно працюють слідчі кількості двох сотень чоловік. результати? Немає результатів, нуль результатів. Навпаки, чуємо Європи, що  знімаються арешти активів банди Януковича, неLоголошуються розшук члени цієї банди.
  А скажу, чому повільно просувається, чому може тривати вічно слідство. От, наприклад, компанія Гонтаревой "ICU", займалася тим, зверненням моїх колег народних депутатів відмивала кошти Януковича. То, звісно, яким чином пан Юрій Луценко – друг Порошенка засудить іншого друга Порошенка – пані Гонтареву? неLуявляю нинішній системі координат.
 Тому, товариші, вважаю, всім неLтреба покривати.
 хочу звернутися Юрія Віталійовича Луценка. Пане Юрію, припиніть торгівлю справами підконтрольними вам  відомствами. Припиніть системне блокування розслідування по  Майдану злочинам Януковича. зараз ваша відповідальність.
 звертаюся всіх високопосадовців – Кабмін, Адміністрація Президента Порошенка. Якщо не  організуєтесь не  покараєте ваших попередників, ваші наступники покарають вас.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер  6 хвилин отримує народний депутат  Ляшко, якому передають слово його колеги пан Шухевич пан Купрієнко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Учора залі парламенту розглядався першому читанні урядовий законопроект бюджет 2017 рік.
 Фракція Радикальної партії неLпідтримала документ огляду те, пропозиції, подавала наша фракція цього бюджету, неLбули підтримані. хочу раз  всіх громадян, всієї країни наголосити наші принципові вимоги бюджету наступний рік. першу чергу, бюджет має бути неLбюджетом проїдання, а  бюджетом розвитку, бюджетом економічного  становлення країни, відновлення національного виробництва.  Прогнозований урядом 3 відсотки зростання ВВП наступному  2017 році – абсолютний мізер, якщо пам'ятати, минулий рік нас було падіння валового внутрішнього продукту мінус 15 відсотків. Якщо такими темпами, пропонує нинішня влада, будемо зростати, Білорусію неLдоженемо ближчі 20 років.
 Хочу нагадати тих, хто, можливо, неLзнає.  1991 році розвалу Радянського Союзу Україна мала вдвічі вищий ВВП душу населення,  ніж Білорусія, в  4 рази вищий, ніж Польща. ситуація кардинально протилежна. Чому? що  25 років Україну перетворили сировинний придаток. структурі українського експорту  майже 70 відсотків – сировина. саме ми  залежимо цін Китаї, цін Африці їхнього зростання ВВП. якби торгували неLсировиною, продукцією доданою вартістю, кінцевою продукцією, неLзалежали розвитку інших країн і, головне, неLзалежали кредитив Міжнародного валютного фонду. Національний банк тримає стабільність курсу гривні лише рахунок запозичень зовнішніх, кладуть золотовалютні запаси, стабільність курсу гривні має базуватися збільшенні експортного потенціалу країни, збільшенні валютного повноводного потоку, має іти Україну, неLУкраїни. Натомість нас завозять хлам, продають, можемо самі виготовляти, виводять валюту, потім ми, бомжі, ходимо побираємося всьому світу просимо, дали кредити, маючи величезний потенціал, маючи унікальні землі, маючи унікальний людський потенціал, освітній рівень українського трудоспособного населення. насправді, світ нас дивиться дивується чого живемо. Чому живемо? неLбачимо далі свого носа, неLздатні ті, при владі, неLздатні прогнозувати куди розвиватиметься світ, буде із світом Україною через 20, через 30, через 50, через 100 років, неLбачать буде завтра, неLбачать, бачить команда Радикальної партії. Саме зареєстрували парламенті законопроекти, випадку їх прийняття парламенті дадуть можливість робочі місця мільйонів українців, радикальне збільшення купівельної спроможності громадян через підвищення зарплат, підвищення пенсій, українців немає грошей, них немає чим піти магазин, неLбуде працювати малий, середній бізнес, неLбуде вітчизняної економіки, жодна економіка неLможе розвиватися рахунок зовнішніх запозичень, зовнішні запозичення, може бути тимчасова подушка, головне, внутрішні інфраструктурні проекти, розвиток власної металургії, вугільної галузі, будівництва, сільськогосподарське виробництво. треба робити того, створювати робочі місця.
 Саме вимагаємо уряду бюджеті наступного року зберегти сільгоспвиробників спецрежим оподаткування ПДВ. схеми, пропонує уряд обмін спецрежим, 20 мільярдів гривень хочуть   забрати, натомість пропонують 5 мільярдів, неLдойдуть фермерів, малих сільгоспвиробників, дойдуть лише олігархів того, принесе хабара. пропонуємо: руки геть фермерів! Позаминулого тижня добилися парламенті прийняття мого закону, кожному, продовжив мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення. друге ключове завдання – відновлення державної підтримки тваринницької галузі, рослинництва, створення робочих місць молоді, першу чергу, селі, молодь виїжджає, люди старшого віку вже неLмають фізичної можливості працювати.
 Інша величезна проблема – рейдерство, фермерів забирають їхню землю, їхнє майно. зупинити цю чуму, пошесть рейдерства, Віктором Галасюком, Олександром Бакуменком, Григорієм Заболотним, іншими колегами депутатами зареєстрували законопроект проведення 16 листопада парламентських слухань тему подолання рейдерства. запрошуємо фермерів усієї країни прийти цього залу, із цієї високої парламентської трибуни розказати свої болі, свої проблеми. команда Радикальної партії, сподіваюсь, разом усіма депутатами об'єднавшись, зробимо того, захистити українців, сільгоспвиробників, фермерів рейдерів, цієї чуми, людей забирають їхні останні статки.
 Наступна наша вимога бюджету – радикальне підвищення доходів громадян, відновлення соціальної норми споживання газу опалювальний сезон, якої уряд, жаль, позбавив. Саме зараз із парламенту разом із колегою Олегом Купрієнком, іншими депутатами Радикальної партії, їдемо суд, через суд добиваємося скасування рішення уряду підвищення тарифів, підвищення ціни газ. будемо боротися, леви кожного українця, кожну копійку, людей неLграбували, них була робота світле майбутнє, їм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. колеги, зараз народні депутати Павло Костенко Ярослав Маркевич "Самопомочі" передають свої виступи, 6 хвилин народному депутату Семенченку, ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 хочу обратиться украинскому народу поговорить тех вещах, которые беспокоят неLтолько воинов передовой, всех тех людей, которые отправляют своих детей, мужей, внуков сейчас защищать страну передовую. Вчера было голосование проект бюджета. одной из причин, которой "Самопоміч" воздержалась, это отсутствие полноценного депутатского контроля расходованием средств сфере национальной безопасности обороны.
 Одной из основных функций депутата, кроме законотворческой деятельности, является функция депутатского контроля. случае выявления каких-либо нарушений депутат может писать депутатский запрос, дальше уполномоченные органы, прокуратура, СБУ, МВС должны провести расследование. После этого сообщить этом депутату.
 два года практически одно заявление коррупции или расхищении армии, которые оправляли военную прокуратуру депутаты Комитета национальной безопасности обороне, неLзакончилось, неLбыло доведено суда. люди, которые обворовывали армию, неLсели. Это касается тех вещей, которые связаны одеждой военнослужащих, которая горит. Это связано теми людьми, которые поставляют завышенным ценам топливо армию. Это касается тех, кто зарабатывает питании, зарабатывает фактически всем.
 самую фактически судьбу ожидали депутатские запросы мои лично. Хочу сказать, два года также обратил внимание многие вещи, которые осуществляются нашей функцией депутатского контроля. Несколько примеров. Если вы помните, начале 2016 года было очень резонансное событие. кафе, одном из кафе города Киева был волонтерами встречен один из основателей называемой Луганской народной республики Корсунский Сергей. Был очень большой скандал, показывали всем телеканалам.
 СБУ сообщило, задержала Корсунского, хотя него были документы, индульгенция фактически одного из сотрудников МВС. Прошло 8 месяцев. этот человек был освобожден уголовной ответственности предъявил средства массовой информации приговор, который был принят ходатайству прокурора со следующей формулировкой: "Согласно пояснений прокурора, установлено, ходе досудебного расследования неLбыло установлено одного факта совершения Корсунским С.О. других преступлений, кроме участия террористической организации". При этом Корсунский добровольно сообщил правоохранительным органам деятельности террористической организации "ЛНР" способствовал раскрытию преступлений организации "ЛНР".
 протяжении недели были официальные неофициальные комментарии разных представителей органов, сводившихся тому, это чуть неLагент СБУ.
 Однако, последствии ситуация повернулась очень неожиданным путем. Президент Украины утверждает решение РНБО персональных санкциях против врагов Украины. них, ряду россиянами предателями Украины, под пунктом 98 числятся отпущенный ранее украинской прокуратурой ……   Сергей Корсунский формулировкой: "Дії суб'єктів, створюють реальні потенційні загрози національним інтересам, національній безпеці, суверенітету територіальній цілісності України, сприяють терористичній діяльності".
 неLмогу понять, кто считает идиотов, народ Украины. Те, кто включает совершенно случайных людей санкционный список, либо те, кто отпускает спокойно, связи непричастностью, врагов Украины.
 Параллельно происходят другие очень интересные процессы. сферу моего депутатского контроля входят некоторые резонансные дела, которые осуществляются неLпротив террористов врагов Украины, против добровольцев военнослужащих.
 Так, например, всем известно дело, которое конце 2015 года начало расследоваться Главной военной прокуратурой называемой группе "Эндрю".
 конце 2015 года после подрыва пехотной мины районе Счастья погибли волонтеры сотрудники ДФС, которые связи с  неспособностью, почему-то, правоохранительных органов расследовать факты контрабанды торговли врагом решили это делать по-волонтерски. начали звучать обвинения адрес военнослужащих 92-й бригады. полгода эти обвинения превратились из соучастия подрыве участии называемой транснациональной преступной группировке торговле наркотиками. При чем этих людей, которых обвиняют, это обычные солдаты, мы их видели из трансляции допроса, который проводили захваченным российским спецназовцам Ерофееву Александрову.
 вот сейчас, как выяснилось, эти люди находятся уже свободе, эти люди спокойно посещают суд следствие принимает решение том, чтобы приостановить это дело, насколько понимаю, связи тем, доказательства схожее примерно теорию инопланетного заговора. вот основанием приостановки следствия является официальное обращение украинского военного прокурора органам правоохранительным Российской Федерации правовой помощью. Причем суде происходит  интересный диалог,  адвокат предлагает дать ему ознакомиться, адвокат наших бойцов украинских  92-й бригады, ознакомиться документами этого ходатайства - следователям это неLдано. Однако вопрос "А ознакамливались  вашим ходатайством представители государства-агрессора из российской   военной прокуратуры?"  ответ должностного   лица украинской военной прокуратуры был    следующим: "У меня нет оснований неLдоверять органам прокуратуры Российской  Федерации". Это вопиющий случай, который обязательно должен быть расследован Генеральным прокурором.
 самое происходит всем  другим резонансным  делам. вот сегодня прошелся залу, подошел депутатам  Лозовому, Мосийчуку, Костенко, Соболеву – это люди, которые почти 4 месяца назад  подписывали своє особисте зобов’язання бойца батальона "Айдар" Валентина Лихолита. Вы помните эту историю, когда фактически пришлось отбивать его из Печерского суда, когда лично Генеральный прокурор заявлял, буде создана группа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   15 секунд всім даю.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І. Будет  заниматься тем, вот такие дела будут скрывать, если люди неLвиновны, будет их выпускать.  вот, 4 месяца  Лихолит неLбыл допрошен разу.
 обращаюсь  Генеральному прокурору требованием, чтобы фракции   "Самопоміч"   была  ним инициирована  личная встреча, разобрать, почему буксуют депутатский контроль чьих интересах  работают время войны сотрудники Военной прокуратуры.
 Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка,  слова запрошується   народний депутат від  "Народного фронту"  пан Данілін. потім… передає слово, так-так, передає слово Андрію Тетеруку. потім пан Шурма.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуючий!  колеги  народні депутати! український народе! хотів би     вашу увагу звернути насамперед  дотримання законів в  Україні, приймає закони,  потім вимагає всіх інших, виконувались.
 10 жовтня проводився другий етап конкурсу заміщення вакантної посади генерального  директора КБ "Південне" -      це    є надзвичайно важливим етапом відбіру людини, зможе очолювати конструкторське бюро, повинно залишити Україну космічному просторі. Але, жаль, деякі народні депутати вважають необхідне своїм галасом і, кажуть, рукопашною дозволяти собі впливати членів комісії, визначена законом, абсолютно прозорий спосіб проводить конкурс впливати результати таких проведення комісій. мій погляд, є ганьбою, неLвстиг почути відповідь голови цієї комісії пана Кубіва, чому неLбуло оприлюднено протесту негідну поведінку народного депутата фракції "Батьківщина"? саме мету ставлять руйнування тих державних інституцій, повинні навпаки захищати? Деякі моменти мені є відомими викладаю їх своїй сторінці "Фейсбуці", тих, неLходить "Фейсбук", хотів спростувати брехню, лунає другого номеру "Батьківщини" пані Тимошенко. заявляє, нібито пан Дехтярьов, очолював КБ "Південне", був викинутий вулицю. Насправді є головним конструктором, приймав участь цьому конкурсі неLхоче бути головним конструктором, неLхоче будувати ракети, хоче пройти конкурс стати генеральним директором. Мабуть, насамперед, того, захистити свій кишеньковий банк новий, вивів півтора мільярда державних коштів потім щорічно вимиває сотні мільйонів гривень свої кишені. Може є головним мотивом того, фракція "Батьківщина", абсолютно неLзаконний спосіб руйнувала відбір кандидатів, могли очолити конструкторське бюро, впливати, тиснути членів комісії, вибирає конкурсантів. Чому спосіб буде розвиватися, буду інформувати суспільство. просто хочу, були уважними, слідкували тим, заяви лунають, перевіряли їх неLдавали себе вводити оману, брехня рукопашна – звичний спосіб ведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. Звичний спосіб ведення справ політики старої формації, насамперед повинні діяти законний спосіб, відкритий всьому суспільству повинні бути зрозумілі    мотиви, якими керуються інші політики. всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   пане Андрію.
 ласка,  Ігор Шурма "Опозиційного блоку".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 громадяни України, знаєте  людей, знаходяться опозиції, наголошую влади, неLУкраїни, немає проблеми обрати тему виступу трибуни Верховної Ради. Хочете говорити вирубку лісів, давайте будемо говорити Карпати, скоро будуть світовій мапі, називатися "лисі гори". Хочете говорити пенсії, ласка,  хочете говорити те, заморожені зарплати працівникам соціальної, освітянської, медичної сфери? ласка. Хочете говорити стагнацію економіки,  ласка. закцентую, мій погляд, чому відбувається? Низька виконавча дисципліна "по барабанне" відношення проблем охорони здоров'я міністерства так, очевидно,  виглядає Кабінету Міністрів.
 1 червня Кабінет Міністрів було направлено звернення підписане 26 народними депутатами, наголошую, всіх фракції, всіх фракцій, є Верховній Раді. Щодо передачі баланс оперативне управління Львівського національного медичного університету імені Данила     Галицького державної установив Львівський науково-дослідний інститут епідеміології гігієни Міністерства охорони здоров'я, метою спільного покращення навчальної наукової лікувально-профілактичної роботи. Було дане відповідне доручення Фонду держмайна, Мінекономрозвитку, Львівській обласній адміністрації, Міністерству охорони здоров'я – було 15 червня, сьогоднішній день ніхто пальцем неLповорухнув. переживають освіту, переживають престиж медичної науки, питання, неLвартую жодної копійки, потребує лишень вольового рішення – неLвирішується.
 Питання Львівського перинатального центру, є флагманом нас медицині, пострадянському просторі був перший заклад, надавав перинатальну допомогу. сьогоднішній день? чиновники, приїжджають  Львів, обіцяють виділити гроші. бюджеті  2016 2017 рік – нуль копійок. хочу наголосити, перш все, питання народження, здоров'я і, неLсоромно говорити, смерті наших дітей Львівщини.
 Не дають гроші! Невже сьогоднішнього бюджету 15 мільйонів гривень того, хоча розпочати роботу, є проблема?
 Екстрена медична допомога – є питання безпеки життєдіяльності. Закон є, зарплату неLплатять Львівській області, надбавки, ніхто неLдумає вирішити питання. 2017 рік неLвидано однієї копійки впровадження цього закону.
 Чому неLвідповідають? нема міністра охорони здоров'я. "міністр охорони здоров'я"? сьогоднішній день є жінка, говорить запитання журналістів "де ваш диплом вищої освіти?" – їх посилає Google. говорять, неї є середня освіта, говорить "ідіть Google". Можливо, Кабінет Міністрів посланий Google! 
 прошу, призначте цю людину міністром охорони здоров'я беріть себе відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М.   … бездіяльність Міністерства охорони здоров'я.
 Прошу вважати факти, озвучені мною, депутатським запитом голови уряду, Служби безпеки України Ради національної безпеки оборони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу оформити виступ депутатське звернення, виступав народний депутат Голуб, само звернувся відповідною вимогою, зверненням. депутатське звернення.
 ласка, народний депутат Кривошея "Народного фронту". Прошу вас.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея. Доброго дня, колеги! знаєте, зараз хотів підняти питання, стосується, мабуть, всієї України, але, жаль, чомусь говорять тільки політичної точки зору якоїсь агітаційної точки зору, неLговорять розрізі конструктивних рішень, можуть бути далі бути. стосується, першу чергу, тарифної політики, говорять, знову таки, тих моментах, комусь вигідно, неLтоді, потрібно, дійсності, говорити приймати якісь рішення.
 розуміємо, яким чином сьогоднішній день встановлюється політика, розуміємо, себе відповідальності бере Кабінет Міністрів беруть всі  відповідні органів сфері регулювання тарифів сфері житлово-комунального  господарства. Разом тим, хотів звернути увагу, повинні давати собі певну оцінку давати собі відповідь втому розрізі, повинні говорити мати вплив відповідні органи місцевого самоврядування, ну, щонайменше – відповідні обласні ради навіть органи місцевого самоврядування – міські ради районні  ради.
 Чому говорю? бачимо скільки представників скільки обласних рад районних рад, ну, маючи неLмаючи повноважень, є спірно, висловлюють якусь свою недовіру виступають взагалі проти тих інших тарифів. Однак інше стикаємося тим, навіть неLможуть забезпечити свої міста свої села, свої районні центри, обласні навіть центри своєчасно опалювальний період теплом.
 виникає досить суттєва, мабуть, пропозиція, конструктивна: все-таки Кабінету Міністрів – регулятору сфері  дерегулювання тарифів, органами відповідних, першу чергу, обласних рад, органами місцевого самоврядування сісти стіл почати вести переговори те, надати відповідні повноваження органам того, сама громада могла брати участь формуванні цих тарифів. неLможу зараз сказати, цього може вийти, буде дійсності певним столом переговорів, круглим столом того, перспективі мали конструктивну, обґрунтовану, саме ціну на... тарифну ціну... цінову політику того, ніхто неLміг цьому спекулювати, тому, зрозуміли, яким чином виникає ціна і  того, могли платити саме ціну газ, тепло, будь-які електроносії взагалі житлово-комунальні тарифи тій, вони... тій вартості, саме коштують.
  Я впевнений, що, мабуть, сьогоднішній день перспективі декілька років повинні зрозуміти, може бути мабуть одним із тих кроків, зможемо прийти єдиного рішення: яким чином має регулюватися саме тарифна політика сфері житлово-комунального господарства нас країні.
 Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, пане Кривошея "Народного фронту".
 ласка, народний депутат Мартовицький  "Опозиційного блоку". Прошу вас.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України! колеги! виступ занепокоєння представників громадськості галузевих профспілок, обумовлено прийняттям Постанови Кабінету Міністрів України 24.06.2016 року номером 461, якою затверджено нові списки виробництв робіт, професій, посад показників, зайнятість яких  дає право на  пенсію віком пільгових умовах.
 ось, цією постановою, раніше, збережено принцип  розподілу списки № 1 № 2, однак  списку № 1 щодо підземних робіт шахтах, рудниках і  копальнях, видобування корисних копалин, геологорозвідці, дренажних шахтах, будівництві шахт, рудників, копалень взагалі виключено перелік професій, посад, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах.
 Разом тим, моменту набрання чинності  постанови, тобто 3 серпня 2016 року теперішній час Міністерство соціальної політики  відповідальний орган неLрозробило неLзатвердило  порядок застосування  цих списків, того вимагає законодавство. важко передбачити, будуть діяти нові списки, затверджені Постановою Кабінету Міністрів  № 461, вже зараз стає  зрозумілим, 3 серпня  2016 року неможливо обґрунтовано  визначити права громадян, зайнятих ремонтах шкідливими важкими умовами праці пенсію віком пільгових умовах.
 слід зауважити, 22 роки, тобто 1994 року, діяв принцип конкретного визначення процесій посад, скасовано. При цьому Кабінетом Міністрів України  повністю  проігнорована вимога законодавства України щодо консультацій громадськістю питань  формування реалізації державної політики. Вказана постанова прийнята без належного  обговорення погодження представниками галузевих профспілок,  обумовлює правову невизначеність порушення прав законних інтересів українських  робітників.  Нові списки виробництв, робіт, процесій, посад показників, затверджені спірною Постановою № 461, лише погіршують соціальну захищеність   працівників  вугільної інших промисловостей. Просто кажучи, Міністерство соціальної політики, ним Кабінет Міністрів залізли кишеню робітника, заробляє свій хліб важкою працею шкідливий умовах, є сумлінним платником податків забрали 5 10 років життя разом пенсійними виплатами. тих, залишається цих робочих місцях, відбирають додаткову відпустку, скорочений робочий день інші пільги, компенсації, залежать умов праці.
 Таким чином, враховуючи вище зазначене, звертаюсь вас, Прем'єр-міністр, імені профспілок гірників України громадських організацій Західного Донбасу вимогою провести консультації обговорення представниками громадськості змін щодо реформування законодавства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. Яким визначається право льготну пенсію віком пільгових умовах, вимогою розглянути найближчому засіданні уряду питання щодо скасування постанови Кабінету Міністрів номер 461, повернувши принцип становлення права пенсію віком пільгових умовах ознакою належності конкретної професії, посади…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 Зараз народний депутат Мороко передає слово колезі Юрію Дерев'янко, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 головуюча, колеги, українці. Чому політична партія "Воля" голосувала проти Державного бюджету 2017 року? Партія "Воля" вважає, бюджет 2017 року є змовою чинної влади олігархів, неLвідповідає інтересам українців. вважаємо, бюджет має базуватися новій податковій основі, 20 відсотків ЄСВ, 10 відсотків податок доходів фізичних осіб, 15 відсотків ПДВ 15 відсотків податок прибуток, виплачується дивіденди, тобто розподілений. Натомість уряд робить того, зберегти стару податкову систему, того, далі продовжувати фіскально душити бізнес, того, економіка знаходилась тіні, того, одночасно здирати податки числі пенсіонерів інших працюючих наших громадян, нічого неLміняти.
 "Воля" голосувала проти бюджету, бюджеті закладений найвищий цинізм, цинізм полягає тому, офіційний прожитковий   мінімум 2700 гривень, бюджеті передбачено 1600, такими скромними додатками бюджету номер 3 номер 4 народним депутатам збільшена зарплата 40 тисяч гривень.
 "Воля" неLголосувала бюджет, є олігархоцентричний, тобто сконцентровані кошти державному бюджеті, 60 мільярдів гривень, через субсидії напряму перераховуються гроші підвищені тарифи газ, електроенергію напряму олігархам кишеню. бюджет неLпередбачає продовження реформи децентралізації. "Воля" вимагає прийняття законопроекту 3038, аби 5 відсотків ренти нафти газу розподілялося між місцевими бюджетами, півтора відсотки обласний бюджет, півтора відсотки бюджет об'єднаної територіальної громади, 2 відсотки – сільська селищна рада, видобувається нафта газ.
 "Воля" виступає проти того, освітні медичні субвенції розподілялися через ОДА РДА, замість того, ішли напряму об'єднані територіальні громади. наполягаємо тому, були відмінені, відмінена пільга те, хочуть забрати зараз, – податок додану вартість малих фермерських господарств, його залишити, село мало можливість розвиватися далі.
 "Воля" неLголосувала бюджет, порушує Конституцію частині замороження, призупинення норми, передбачає медичне обслуговування військовослужбовцям, передбачає призупинення медичного забезпечення поліцейським. дуже важливий момент, через спецконфіскацію Януковича. бюджет передбачає те, десять половиною мільярдів ручному режимі уряд буде розподіляти звані різні напрямки: аграріям, вчителям, фонд регіонального розвитку, освіту, пенсії, оборону, – неLвказано, якій пропорції скільки відсотків. Не вказано абсолютно, кому скільки, чому.
 державний бюджет призведе неLпокращення життя людей, покращення життя олігархів, далі грабування українського народу, розподілу цих коштів між…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 ДЕРЕВ'ЯНКО Ю.Б. …ми виступаємо те, бюджет був радикально перероблений, відповідав тому, могли мати наступний рік бюджет розвитку, бюджет надії, неLбюджет проїдання бюджет бідності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Просто встигли виступити, колега, запрошую слова народного депутата Світлану Заліщук. ласка, пані Світлана. А, Сергій Лещенко.
 ласка, пан Лещенко. Три хвилини.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, друзі! Справді, розповідають колеги підвищення зарплат депутатам. давайте неLзабувати одну новацію, діє цього року. фінансування партій бюджету. приймали закон того, партії були незалежні олігархів, неLбуло корупції державі, було нас чесно прозоро.
 починаючи цього року найбільші партії – "Блок Порошенка" "Народний фронт" –  отримують 100 мільйонів гривень державного бюджету. Менші партії отримують трошки менше. Але, бачимо? Корупція продовжується, смотрящіє працюють далі. ході виконання своїх депутатських повноважень дізнався результати тендеру поглиблення дна порту "Южний".
 Порт "Южний", один найбільших портів України. тендер підприємство виграла фірма, яка, назвою можна судити, бельгійська. називається "Ян Нул". Але, якщо подивимося статутні документи цього підприємства, з'ясується, вже проголошення тендеру, два місяці його закінчення змінився акціонерний склад цього підприємства.
 контрольний пакет 55 відсотків отримали два офшорних підприємства Кіпру. час міняється директор цього підприємства, яке, нагадаю, виграло тендер 1 мільярд гривень. директором цього підприємства стає помічник народного депутата "Народного фронту" Сергія Фаєрмарка. Здавалось би, дуже дивний збіг обставин.
 цього дізнаюсь те, інший учасник цього тендеру, голландське підприємство, називається "Ван Оорд Україна", 100 відсотків підприємство належить голландському інвестору, запропонувало цьому тендері 90 мільйонів гривень менше. Рівно 90 мільйонів гривень менше. були викинуті цього тендера. переможцем стало підприємство, належить впливу депутатів "Народного фронту".
 Мною буде скеровано запит Національного антикорупційного бюро України того, було проведено перевірку цього зловживання.
 само мною особисто було передано документи Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана. дякую, залі присутній один лідерів партії найбільших радикалів. хочу пропонувати обкладинку цього журналу, нехай країна побачить те, живе політична сила, нехай розкаже "каділак" броньований 350 тисяч доларів, нехай лідер цієї партії, якого можете бачити обкладинці цього популярного журналу "Новое время" розкаже палаци, нехай розкаже найбільш дорожчий бізнес-центр місті Києві, тепер базується партія чесних борців добробут простих українських громадян.
 Звичайно, дуже легко виходити трибуну рвати собі сорочку, розповідаючи захист знедолених. само раджу всім придбати журнал почитати правду цього політика. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 виступлять, потім репліки. ласка, прізвище неLназивалося, прізвище неLназивалося. Зараз народний депутат Спориш передає слово Солов'ю. ласка, народний депутат Соловей. колеги, народного депутата Солов'я немає.
 Далі. Народний депутат Дубінін передає слово своєму колезі народному депутату Констанкевич. Народний депутат Констанкевич. Народний депутат Констанкевич. дуже прошу, уважно послухали, другий виступ трибуни пані Констанкевич. Просимо. ласка. колеги, прошу вас.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 колеги! Пане Олеже, вас дуже прошу, дозвольте мені виступити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Шановне товариство, хочу вас звернутися темою освіти, оскільки вчора завершився термін реєстрації правок Закону освіту. зареєстрували, результат обговорення Закону освіту, майже 60 правок даного законопроекту.
 Хочу сказати, правки, стосуються двох найголовніших тем. Найперша тема те, подальшому фінансування освіти буде здійснюватися неLрахунок освітньої субвенції, рахунок місцевих бюджетів. І, вважаємо, неприпустимо, повна середня освіта,  в частині фінансування  праці технічних працівників,  обслуговуючого  персоналу, комунальних видатків, передається місцевий рівень. Ми    вважаємо,  неможна профтехосвіту перекладати плечі місцевих бюджетів, оскільки як  відомо, 80 відсотків умовах псевдо децентралізації лишається    саме тут, центрі Києва, місцеві бюджети – 20 відсотків від  загального бюджет  України.
 можу сказати уже прикладі Волинської області, інших областей, які  неLмають великих своїх місцевих бюджетів, практично профтехосвіта приречена повільне вмирання. Проблематичним буде фінансування середньої освіти, проблематичними будуть позашкілля інші види  освіти. виходить,  одного боку говоримо якісну освіту, постає питання, для  кого буде освіта, неLбуде скоро кого вчити, оскільки згортаємо усі види освітньої  праці освітніх напрацювань.
 Друге питання, мене   контексті цього постає – питання соціального захисту школярів, яких позбавили можливості харчуватися  школі. Зокрема йдеться перші-четверті класи, пільгові  категорії  п'ятого-одинадцятого класу учнів профтехучилищ. Ми, "Українське  об'єднання патріотів" вважаємо, що  пільга соціальна має  бути збережена держава повинна харчувати школярів це  відбувалося раніше.
 остання теза хотіла сказати – це  підняття заробітної плати, передбачене учителів. вважаємо, піднімати потрібно зарплатню викладачів навчальних закладів першого другого рівня акредитації, третього четвертого,  тобто працівників, означуються поняттям "науково-педагогічної праці". що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд,  ласка.
  
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М. Неможна робити  підняття заробітної плати лише певного сегменту освітнього середовища, має бути поетапним педагогічних науково-педагогічних працівників, усіх, цю сферу обслуговує.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже дякуємо, пані Ірино, конструктивний виступ. І, ласка, слова запрошується Юрій Соловей, повернувся нашої сесійної зали заради цього виступу. ласка, пане Юрію.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ Гуцульщина Покуття.
 колеги, вчора парламент ухвалив першому читанні Закон України бюджет. вважаю, зробили дуже серйозний крок вперед те, закон був ухвалений відповідності чинного законодавства і, зокрема, Регламенту дуже великий символ, числі, українського парламентаризму.
 Поряд тим, хотів зупинитися одному сегменті бюджету, носить дуже важливу роль функціонування нашої держави. Зокрема, понад 50 мільярдів гривень наступному році буде витрачено субсидії соціально неLзахищених верств населення. Однозначно, сьогоднішній час такий, елемент, підтримка соціально вразливих верств населення сьогодні, абсолютно часі. поряд тим, хочу висловити ряд зауважень самої системи механізму отримання субсидій. Оскільки діючий механізм абсолютно неLстимулює отримувачів субсидій енергозбереження. Більше того, діючий механізм отримання субсидій, жаль, поступово починає знову тінізувати українську економіку. прикладу хочу назвати останню зустріч підприємцями, провів себе окрузі мене звертаються люди бізнесу, кажуть, них працівники звертаються пропозиціями, дехто вимогами те, трудових угодах декларувати мінімальну заробітну плату того, люди мали можливість майбутньому отримувати субсидію. Хочу сказати, шлях може призвести нікуди шлях кожним роком буде тінізувати українську економіку, буде тінізувати український реальний сектор.
 звертаюся уряду, і, зокрема, Міністерства соціальної політики, найкоротші терміни розробити оптимізувати механізм отримання субсидій, перевести цю пільгу монетизовану форму, люди мали можливість отримувати кошти особистий рахунок механізм стимулював людей енергозбереження енергоекономії.
  І поряд тим, однозначно треба вирішувати питання тим, механізм отримання субсидій стимулював виводив заробітну плату тіні, неLбільше заганяв тінь.
 Прошу оформити мій депутатський виступ депутатське звернення Міністерства соціальної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. Буде оформлено ваш виступ звернення.
 І,  ласка,  слова запрошується народний депутат Борислав Береза.  перепрошую, пан Силантьєв замість Олега Ляшка, потім ви, вибачайте неLтуди подивилася.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракции Радикальной партии Олега Ляшка.
  Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, уважаемые представители массовой информации. очередной раз хочу проинформировать вас равнодушной, амбивалентной, пренебрежительной политики государства отношении здоровья людей, отношении здоровья подрастающего поколения, отношении здоровья нации. Мы принимали бюджет, голосовали бюджет, точнее обсуждали бюджет 2017 было учтено повышение зарплат учителей врачей. меня вопрос, неужели правительство неLхочет, чтобы наши дети были здоровыми, были успешными росли безопасности? это отвечают люди,  которые работают детских юношеско-спортивных школах, которые работаю спортивных клубах, спортивных заведениях, ведь именно увлекают наших детей из улиц, ведь именно забирают наших детей из подворотен, подвалов, со дворов, чтобы не  росли наркоманами, алкоголиками,  преступниками. Ведь где развивается спорт, где развивается физическая культура уменьшается преступность, увеличивается посещаемость детей здоровье детей. Поэтому требования Радикальной партии Олега Ляшка, чтобы было учтено формировании бюджета  2017 год  повышение зарплат тренеров детско-юношеских спортивных  школах, спортивных заведениях.
 Идем дальше. Назовите мне, пожалуйста, министерство Украине, которое бы добровольно отказывалось своих полномочий, своего влияния отрасли, которую отвечает. думаю,  никто неLназовет. назову: это Министерство молодежи спорта. соответствии положениями статьи 6 Закона Украины "О физической культуре спорте" Министерство молодежи спорта Украины организовывает обеспечивает строительство реконструкцию спортивных сооружений. уже  устал бороться министерством заседании комитетов подкомитетов того, чтобы неLотказывалось своих полномочий, того, чтобы сохранить влияние министерства контролем, как используются спортивные комплексы, контролем развитии популяризации физической культуры спорта, чтобы спортивная инфраструктура восстанавливалась, развивалась, строилась, реконструировалась.
 Поэтому Радикальная партия Олега Ляшка будет дальше стоять страже развития физической культуры спорта, страже сохранения здоровья подрастающего поколения сохранения здоровья нации. Мы неLпозволим дальше исполняться политике, которая ведется сейчас – геноциду нации.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 ласка, слова запрошується Борислав Береза, позафракційний, представник Києва.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, бачу, вас залишилося менше 20-и. Ну, ж! Виступати перед пустим залом мене таке… кажу, вас дуже мало, дуже мало… честь! буду казати перед вами.
 хочу сказати? Декілька діб бачив, центрі Києва був демонтаж однієї незаконної будівлі. приймали участь, числі, сотрудники правоохоронних органів. бачу? жодного них неLбуло номера, будь-якої інформації, їх можна було ідентифікувати. казали, поліціянти. Поряд ними стояли, дійсно, два поліцейських, яких  були жетони. запитали їх, люди, мовчали, казали: "Це поліція". могли знати, неLпереодягнені стриптизери, а  дійсно – поліціанти? мене такої інформації немає.
 пишеш пані Деканоідзе: скажіть, ласка, чому люди, розганяють активістів біля будівель, будь-де що, неLмають жодного знаку, яким можна було їх ідентифікувати? каже, неLзнає, в  неї немає інформації, ідентифікувати. Хочу їй нагадати, Майдану досі неLможемо сказати, саме розстрілював наших людей, саме звірськи вбивав українців майданах, люди були неLідентифіковані, них немає номеру шоломі, номера їх формі.
 Мені вважається, потрібно вже цю ганебну практику закінчувати. хочу звернутися пані Деканоідзе, відповідала прошу вважати моїм офіційним депутатським запитом: вже поліцейські Україні будуть ідентифіковані номерами, яким можна буде встановити, них робив що, якщо були дії, були незаконні? інакше ніколи неLзакінчимо, по-перше.
 По-друге, вже втомився чекати пані Деканоідзе відповіді конкретні. відповідає: йде дослідження, іде вияснення обставин, що. ніколи неLвідповідає: винний, робив. хочу зрозуміти: пані Деканоідзе розуміє, - голова Нацполіції, практикує далі відписки. буду дуже вдячний її безпосередньому керівнику – пану Авакову, якщо він  зможе нею поспілкуватися, взагалі нардепам неLписала щось образне, конкретно відповідала поставлене завдання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 Зараз надається слово панові Мусію, якому передає слово його колега Дідич.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, український народе!
 Олег Мусій, 124-й виборчій округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль".
 хотів привернути вашу увагу рейдерства. Рейдерства, відбувається потуранням керівника нашого уряду вигляді в.о.міністра охорони здоров'я Уляни Супрун.
 знаєте, можна зрозуміти навіть, хоча неLвітати рейдерів-українців, зуби з'їли. уявити собі, людина американським дипломом, якого нікому не  показують великий сумнів є, американським паспортом вирішила "віджати" медсанчастину № 18, завод "Маяк", Дніпропетровську державну медичну академію, інститут, мали передати Львівському національному медичному університету – Інститут гігієни. голові неLвкладаються речі.
 Нещодавно нелегітимний спосіб призначена виконуючий обов'язки міністра підписала таке  особливе Доручення № 144 12.10, дає доручення Державне підприємство  "Медсанчастина № 18", була передана міністерству від  заводу "Маяк" "Укроборонпрому" обов'язком залишити її лікування  людей надання медичної допомоги всім, працює цьому заводі "Маяк", вирішила передати новоутвореній установі, куди призначила свого керівника, називається "Центр громадського здоров'я".
 розуміти? Порушення всіх мислимих немислимих норм. Порушення, мінімум, трьох статей Кримінального кодексу, стаття 206, стаття 206.2, стаття 211 Кримінального кодексу, ніхто нічого неLреагує пряме рейдерство.
 Друге. Дніпропетровська державна медична академія. Виконуючий обов'язки міністра видає незаконний уже скасований Дніпропетровським окружним адміністративним судом Наказ 101-О 30.09, незаконний спосіб призначає виконуючого обов'язки ректора такого пана Родинського Олександра, балотується посаду звільненого ректора університету. що, скільки чемоданів вже занесли пані Супрун, видати наказ? Народні депутати рішення Окружного адміністративного суду несуть Міністерство охорони здоров'я наказ ніхто неLскасовує. уявляєте, навіть таких законослухняних пань Америки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коректності всіх закликаю. ласка, 15 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. Не виконує рішення судів.
 прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом Генеральної прокуратури, НАБУ Служби безпеки України порушення розслідування цих заявлених мною речей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз закликаю коректності всіх виступаючих запрошую слова Івана Рибака, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 друзі, Іван Рибак, Чернівецька область, 202 виборчий округ.
 Артистична спільнота, звернулась мене буквально вчора прийомі громадян, проводив громадській приймальні Верховної Ради наступним дуже важливим питанням неї і, напевно, всієї України. звернулися приводу захисту конституційного права працю професійних творчих працівників, зокрема, художнього артистичного персоналу державних комунальних закладів культури зв'язку набранням чинності Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запровадження контрактної форми роботи сфері культури конкурсної процедури призначення керівників державних комунальних закладів культури, вами проголосували січні цього року.
 насправді відбулося було цих "Прикінцевих положеннях" цього щойно згаданого мною закону? Насправді законом фактично запроваджена процедура проведення масового звільнення артистів, уклали безстрокові трудові угоди. Насправді законопроект закон стосується неLтільки керівників закладах культури населення населених пунктах, яких більше 5 тисяч, всіх без виключення культурних працівників, акторів, мистецьких працівників всіх закладів культури. Насправді  цим законом порушуються норми Конституції, наведені положення закону неLузгоджуються іншими законами України нівелюють передбачені кодексом гарантії, встановлені окремих категорій працівників: молоді стосовно надання першого робочого місця, вагітних жінок жінок, мають дітей частині заборони їх звільнення, працівників, обраних професійних органів, інвалідів тощо.
 хочу звернутись Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Комітету питань культури духовності проханням внести зміни цього закону скасувати цю ганебну річ, відбувається сьогоднішній день всіх без виключення закладах культури України. неLможемо просто звільнити людей відправити всіх конкурс, саме акторів. Чому? людина має талант, його неLмає. Насправді театрах нас дійсно, українських театрах працюють справжні патріоти, яких сьогодні, суті, виганяємо вулицю. маємо ганебний приклад вже якраз Львові, працівники театру оголосили страйк. страйки чекають театри всій Україні.
 звертаюсь вищезгаданих комітетів, внести зміни цього закону. думаю, парламент проголосує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего. Зараз народний депутат Гринів передає слово нашому колезі Олегу Барні. ласка, пане Олеже. ласка, пане Олеже, пане Олеже, вас запрошую слова. працюємо 14 хвилин. думаю, всі, неLвиступив, встигнуть.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, мої вітання. Мені приємно взнати те, програмі бюджету запланована допомога 5 мільярдів, перспектива – 10 мільярдів допомогу селу. потрібно ніколи повернутися обличчям села, є колиска нашої держави. першу чергу, говоримо село, повинні розуміти дрібного фермера, середнього агровиробника, неLагрохолдингів. цього потрібно, першу чергу, відновити спецрежим оподаткування, дасть змогу продовжити тенденцію розвитку дрібного середнього фермерства, поряд тим допомогу, буде приділятися державою саме фермерство, сільгоспвиробникам повинно йти пропорційно кожного регіону, виходячи із наявної них сільськогосподарських угідь розподіляться першу чергу між дрібними середніми фермерами. неLлобіювати діяльність великих агрохолдингів.
 Окрім того, потрібно вирішити питання повернення ПДВ сільгоспвиробників. повернення повинно йти неLтих схемах, були раніше. повинно йти кожного сільгоспвиробника, виходячи наявної нього сільськогосподарської площі. Тобто відповідно гектара, відповідно кількості тваринництва рослинництва.
 Окрім того, треба звернути особливу увагу програми розвитку сільгоспвиробника, саме: оця допомога повинна першу чергу йти розвиток рослинництва, садівництва, тваринництва переробку, дасть можливість створювати робочі місця. найдешевша форма заробітку землі, сіяння зернових. Прийшов, посіяв, …, прийшов, зібрав, … . дає дуже мало робочих місць.
 відповідно потрібно відійти цієї тенденції, Україна залишалась сировинним придатком Європи, числі вирощення сільгосппродукції. потрібно експортувати вже перероблену продукцію.
 Зокрема одним таких видів є спиртова галузь. потрібно навести порядок спиртовій галузі. якщо два роки моєї діяльності Верховній Раді неLспромоглося Державне підприємство "Укрспирт" впорядкувати роботу спиртової галузі, неLспромоглися запустити ряд заводів, давайте поверніть статус юридичної особи. заводи самі здійснювали господарську економічну діяльність. Якщо немає совісті розуму допомогти, майте совість хоч неLзаважати.
 пріоритетне значення буде діяльності уряду, підняти належний рівень сільгоспвиробника України. якщо немає належної, кажуть, такої допомоги особливої важкий економічний стан, просто треба створити належні умови селянин сам себе підніме колін підніме всю Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам. Зараз народний депутат Ігор Гринів передає слово колезі "Народного фронту". ласка. Потім нас виступає народний депутат Юрій Левченко. Семенченко виступив уже. ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 будеш… Ні? зрозумів. Дякую. Бондар Михайло, 119-й виборчий округ.
 Хочу підняти питання знову сміття, вивозиться дальше Львова. Звернувся якраз мій округ - 119-й - Бродівщина, Радехівщина, Кам'янка-Бузька, Буськ. Далі розказують, ночах вивозять сміття, селах несанкціоновано скидають. хочу, пані Ірина, мій виступ рахувався зверненням депутатським.
 Правоохоронні органи інспекцію якраз, проконтролювали оцей несанкціонований вивіз сміття, розібралися притягнули відповідальності винних осіб, скільки можна вже. розумію, потерпають, проблема, проблему треба вирішувати, неLспосіб, неLтихенько вночі приїхати село, викинути сміття забратися поїхати.
 Тому, раз наголошую, хочу, мій виступ був оформлений депутатське звернення всіх правоохоронних органів і, розібралися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 тепер нас записів нас звернулися депутати Бондар Мусій, їх виступи оформили депутатські звернення. Зараз народний депутат Батенко передає виступ народному депутату Левченко. потім нас виступає, завершальний виступ, лідер "Самопомочі" Олег Березюк, якому передає слово його колега "Самопомочі" Семен Семенченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Доброго дня, український народе! хотів виступити, насамперед, київський мажоритарник обраний 223-у округу Шевченківський район міста Києва.
 Справа тому, останні кілька тижнів вчергове чуємо відверту просто брехню маячню нашого "улюбленого" удареного мера Віталія Володимировича Кличка. постійно бреше забудови, розповідає, нібито щось зупинено, продовжує руйнувати станції метро. Тепер бреше те, нібито всім киянам запустили тепло, так.
 Хоча,  хоча всьому Києву десятки тисяч  киян повідомляють, ніякого тепла них близько немає,  десятки тисяч  говорять, там, нібито є якісь ледь-ледь-ледь  жевріючі батареї, насправді, температура неLпіднімається навіть вище 17-18 градусів.
 Чому брехня? брехня відбувається через те, київський місткий голова, взагалі виконавча влада країни, більшість цій Верховній Раді - кришує пана Рината Леонідовича Ахметова. є  неLтільки  монополістом електрогенерації в  Україні ,    який, наприклад, місті Києві є монополістом теплоенергетиці – є власником  "Київенерго". отут Віталій Кличко разом "Київенерго" Ахметовим розповідають киянам, нібито нормально, нібито, виявляється, їм тепло пустили, насправді реальність зовсім інша, ну кожен моє відчути це, власне кажучи, своїй  власній батареї.
 зараз звертаюся вчергове міського голови, хоча я  невпевнений, є сенс нього звертатися. звертаюся більше навіть   більшості цій залі, хоча  її зараз немає, сподіваюся, почує. треба зробити все  можливе, терміново повернути державної власності відповідні  тепло генеруючі підприємства, неLбуло так, мультимільйонні міста, столиця,  були залежні одного  приватного власника – абсолютно неприпустимо ХХІ сторіччі.
 звертаюся насамперед, мабуть, виборців, українського народу, особливо киян. Задумайтесь, товариство, задумайтесь,  ласка, наступного   разу будете йти виборчі дільниці, задайте брехав тепло, вам  бреше забудови взагалі кожного  бреше, потім розповідає якісь байки.
 використовуючи останні 20 секунд,  хотів звернути увагу те, мало того, одній станції метро хочуть побудувати ТРЦ, вже   планується одній робити. Нещодавно чиновники КМДА заявили, планують зробити станції метро "Дорогожичі", теж набудувати біля Бабиного Яру над метро ТРЦ.
 Задумайтесь, люди добрі, кого голосуєте.
 чиновники,  задумайтесь над тим, вас просто люди неLвинесли цієї КМДА і  Київської міської ради – ногами вперед.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Олег Березюк. 
 запрошую вас слова.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча, вельмишановні пані панове! Дуже важливі господарські справи немає них менших більших. наша держава, інституція, люди, живуть цій державі, ті, залежні її функціонування, стоїть межі дуже важливого рішення, сказав рішення, якого буде залежати існування цієї держави. Події, відбулися, переговори, відбулися "нормандському форматі", говорять напружену ситуацію, складається агресією Росії Україні, говорить те, Європа залишається своїх ялових позиціях догоджання російському агресору, превеликий жаль. Мінські угоди, були написані Москві, неLУкраїні Європі, угоди, ведуть знищення суверенітету України знищення державності цієї країни. нас всім, людям, парламентарям, чиновникам, військовим, медикам, вчителям треба об'єднатися того, стати поряд біля Президента підтримати його зусилля збереженню суверенітету України. можна робити тільки маючи дуже чітку позицію, чітка позиція запропонована, числі, фракцією "Самопоміч", пропозиція реальності, визнання територій, є окупованими, окупованим агресором, їхня тимчасова ізоляція. Тимчасова ізоляція політична, ніяких виборів, ніяких статусів, знищення української державності зсередини, неLвдалося зовні, зроблять зсередини. Ізоляція економічна, якому разі неLгуманітарна, саме дозволить використовувати міжнародну практику, допомога того самого Червоного Хреста. чого це? того, інституційна держава, представляємо імені народу, набрала сили політичної, навчилися працювати разом, цього треба час зусилля, економічної. нарешті побудували якісні економічні інституції якісний бюджет якої є маса проблем без сумніву наслідок соціальними. тільки українська держава українські люди можемо звільнити свої території, ніколи Німеччина неLбуде звільняти наші території, якщо Німеччина звільнить наші території будуть німецькими.
 Вперше історії маємо 25 років української державності є заслуга людей України. сподіваюсь, нашою роботою люди додадуть сили вистояти теперішню агресію нашого віковічного ворога. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Олеже.
 колеги! серед тих записаний виступів залишається народний депутат Гальченко, наполягає слові, дамо йому слово, правильно, мужність? дочекалися. ласка,  пан Гальченко, щоб  вклалися дві хвилини, якщо можна, нас Регламент вже вимагає закінчення нашої роботи.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Спасибо всем большое, уважаемые народные… Андрей Гальченко, 32 округ. Уважаемый народ Украины! Уважаемые коллеги! Сколько осталось, поддержу своих коллег, которые сегодня, действительно говорят, посмотрите зал. Кто платит заработную плату? заработную плату платят налогоплательщики вчера мы проголосовали, извиняюсь неLмы, кто проголосовал поднятие заработных плат народным депутатам, есть нам, сегодня должны были быть конца сидеть эту заработную плату, действительно заработать, мы видим зале? Мы зале видим, пустой зал. Фактически неLошибусь, потому когда мы остается, вижу одни лица, пятницу, фактически, остаются одни лица, которые сегодня находятся зале, считаю, должны быть очень стыдно. сегодняшний момент, тот бюджет, который … тот бюджет, который, тот бюджет, который… который будет приниматься, считаю, неLнадо поднимать заработную плату, поднимать тем людям, которые ее будут платить. Это учителя, которые учат наших детей, врачи, которые лечат наших детей, пенсионеры, которые дали возможность, есть, это наши отцы деды, которые дали возможность жить этой земле.
 хочу сказать, сегодняшний момент вижу, как принимается бюджет. хотел бы вас призвать здравому смыслу. году нас городе Кривой Рог неLбыло дофинансирования системе здравоохранения образования  287 миллионов гривен. этом году 507, потому добавились профтехучилища, следующем году – 700 миллионов. хотел бы, чтобы каждый из вас тоже посмотрел своим городам сделали, действительно, правильное решение, потому при принятии бюджета неLделается так, как мы видим сегодня бумаге. важно защитить свои громады, которые сегодня кормят Украину.
 Вы знаете, хочу поблагодарить каждого из вас сказать  том, вне зависимости, кто живет востоке, кто живет западе, кто юге, кто севере, мы – единая  Украина. мы должны сделать все…  Мы сделать должны того, чтобы эта страна была единой, могущественной, неLпророссийской, неLпроевропейской, неLпроамериканской, должна быть проукраинской! Потому мы любим свою землю, мы любим своих людей, мы любим свою Украину.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють виборцями. Давайте думати наших колег добре, вже поїхали виборців працювати округи, тому, можливо, небагато залишається депутатів сесійній залі.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 1 листопада, 10 годині.
 сьогоднішнє  ранкове засідання Верховної Ради  України оголошуємо… оголошую закритим.
 побаченням всім! Плідної роботи ваших округах.
  