 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 квітня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу усіх депутатів заходити зал продовження нашої роботи. нас післяобідній робочий час дуже важливі законопроекти, прошу секретаріат Верховної Ради України, голів фракцій змобілізувати депутатів завести їх зал.
 Дякую. Заходимо зал займаємо робочі місця.
 колеги, через хвилину-дві починаємо роботу. неLзайшов, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця, готуємося нелегкої праці. Секретаріат, закличте раз депутатів зал, могли розпочати роботу. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги народні депутати! Можемо розпочинати роботу вечірньому засіданні. ласка, прошу займати свої місця. Включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 313 народних депутатів залі. колеги народні депутати, ласка, займіть свої місця. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 Відповідно попередніх рішень, були прийняті, колеги, під час ранкового засідання прийняли ряд законопроектів, маємо зараз розглянути. Стосовно реформи прокуратури – закон . Відповідно, колеги, 2665, 2666, 2667. Є пропозиція 2665, автор – Юрій Луценко, розглядати скороченою процедурою. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою, прошу підтримати. Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-136
 Колеги, ласка, зберіться. бачу, багато депутатів неLвстигли. Колеги, прошу, ласка, займайте свої місця. Пропозиція автора:  розглядати закон 2665 скороченою процедурою, прошу голосувати. 
  
 
 За-148
 Колеги, є пропозиція народних депутатів: раз ставлю голосування пропозицію щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ласка, автор – Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! відомо, парламент минулого скликання прийняв Закон "Про прокуратуру", вступає дію 25 числа поточного місяця. разі, якщо його норми неLбудуть виконані, прокуратурі наступає правовий хаос. того, зрозуміти, відбудеться, скажу. нового закону 26 числа складі Генпрокуратури мають бути неLрайонні прокуратури, місцеві, обираються складній процедурі через конференцію. Всім очевидно, цього 26 числа зробити неможливо, відтак слідчі органів прокуратури місцях будуть нелегітимними притягнути відповідальності убивць, грабіжників, розбійників, казнокрадів стане юридично неможливим. Відтак, коаліція декілька разів розглядала питання досягнула наступного компромісу: продовжуємо дію Закону прокуратуру завершення цієї сесії, тобто 15 червня. Одночасно приймемо вкрай необхідні рішення початок реформи прокуратури, яку, жаль, неLвиконували попередні керівники. стосується негайного введення  механізму вибору трьох представників прокуратури Вищої ради юстиції, календарного, помісячного графіку перетворень прокуратури, передбачений новим проєвропейським законом. завдання вирішують закони 2665, 2666, також  2667.
 Прошу народних депутатів підтримати  підхід, реально розпочне  реформи прокуратурі реалістичному графіку, відпрацьованому між депутатами більшості фракцій коаліції представниками Генеральної прокуратури  України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте. Завершуйте, Юрій Віталійович, вже висловились?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  завершив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую!
 Співдоповідь  голови комітету – Андрій  Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності 11-й годині дійсно розглянув оперативно-екстреному вигляді поданий народними депутатами України законопроект номер 2665. Дійсно цим проектом пропонується  внести зміни пункту 1 розділу ХХІІ  "Прикінцеві  положення" Закону України "Про прокуратуру", якими передбачається, закон  набуває чинності  15 липня 2015 року, неLчерез 6 місяців дня опублікування.
 Але, колеги, комітеті першим питанням розглянули законопроект 2404-1. Рішення комітету одноголосне: законопроект сьогодні, зараз цього законопроекту 2665 повинен бути  розглянутий бути прийнятий – умова  трьох  фракцій коаліції. вважаю, комітет рішення комітету, дякуючи депутатам, підтримали. 2404-1 – закон, дасть можливість  Генеральній прокуратурі неLбити байдики, робила 6 місяців, дійсно відпрацювати питання, пов’язані створенням місцевих прокуратур, створення комісії дисциплінарної і  створення Ради прокурорів.
 Тому, ласка, Володимире Борисовичу, прошу вас цього законопроекту поставити розгляд прийняття основу  законопроект 2404-1, було  домовлено, – раз. по-друге,  неLзабути, нас є законопроект 1165, повинні раз проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  колеги!  ласка, запишіться два – "за",  два – "проти".       
 ласка, народний депутат Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, законопроект дійсно потрібен українському суспільству. повинні проголосувати, неLможемо залишити напризволяще, кинути державу і, суті, безкарним залишився криміналітет. Прошу закликаю всіх проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, бачите, над законопроектом прокуратуру тривалий час, вже впродовж якого засідання ламаються списи. Чому? Бо, насправді, питання надзвичайно важливе. одного боку, так, починається дія нового закону 26 квітня; іншого боку, пропонується продовжити термін чинності нинішнього закону. Фактично сталінська прокуратура, фактично репресивний орган, дуже далекий Європи європейських стандартів, числі поваги прав громадян.
 фракція Радикальної партії наполягає тому, якнайшвидше прийняли необхідні законопроекти, числі 2404-1, унормовують питання, перетворюють українську прокуратуру нарешті європейський орган прокуратури, неLкаральний орган, буде виконувати інші замовлення тих, ставить замовлення.
 нарешті, офіційно заявляю: наша фракція проголосує закон однієї умови, присутній засіданні парламенту заступник Генерального прокурора Сакварелідзе, візьме зараз слово публічно повідомить Верховну Раду всю українську громадськість, пропонував 10 мільйонів доларів хабара. хочемо знати. неLтреба розказувати таємницю слідства інше. мене питання: чому одразу, запропонували 10 мільйонів доларів хабара? Чому одразу неLпов'язали того, пропонував? Чому одразу неLбула порушена кримінальна справа. Тому: ім'я, ім'я цього хабарника повідомте, хай знає країна. інакше, якщо неLповідомляєте, сприймаємо піар, вкрай небезпечно людини, розказує боротьбу корупцією, безвідповідальні заяви, ви, безумовно,  дозволити собі неLможете. Ім'я!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". однозначно, "Опозиційний блок", неLбуде голосувати законопроект, б,о сказав попередній виступаючий, є проти того, нас запанувала сталінська прокуратура. – коаліція – голосуйте, хочу подивитися вас повернення сталінської прокуратури – є перше.
 Друге. Володимир Борисович, те, залі відбувається є відповідь ваші скорочені процедури. законодавство, розглядається – прошу неLзаважати – оті закони, розглядаються скороченій процедурі неLдають можливість людям  висловити свою позицію. Проходить два місяці починаєте говорити переголосування. голосував зміни Закону "Про Вищу раду юстиції", якою передбачалося проведення протягом 60 днів, неLпізніше 27 квітня, всеукраїнських конференцій? неLзнали, календарі 60 днів. Не вміли рахувати, розписуєтесь, неLвстигали? самі розхльобуєте, те, наробили.
 останнє, скажіть мені, ласка,  кого дурите є правда? зранку люди стояли біля Верховної Ради комітету реформ, активісти, Реанімаційний пакет реформ, призивом неLвідкладати реформу прокуратури. там, вигідно, апелюєте реформ, там, потрібно, апелюєте, неLвстигаєте конференції. Не дуріть людей!
 закінчення, повністю підтримую попереднього виступаючого,  заступника Генпрокурора, своєму інтерв'ю сказали, грузин проводжу те-то те-то. хотів нагадати, громадянин України наших законах, ласка, озвучте, вам  пропонував 10 мільйонів, інакше самий ті, пропонував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Леонід Ємець, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". можу сказати, дотягнули, вибачте, просто останнього. Дотягнули, хоча мали прийняти Закон прокуратуру. Більше того, законопроект внесений номер його 2404-1, його немає порядку денному, розгляді комітетів, розгляді Верховної Ради. Дотягнули просто самого останнього моменту.
 Але, вибачте, рішення фракції таке: 2565 проголосуємо, розуміємо, дійсно прокуратуру неLможна залишати без функцій/, повноважень. 15 липня проголосуємо, прокуратура має працювати. час вимагаємо, був розглянутий Закон прокуратуру правками нормальними, тими функціями, туди пропонуємо.
 2666 теж приймемо проголосуємо, дозволить прокуратурі заповнити свою квоту Вищої ради юстиції, без прокуратури Вища рада юстиції буде неповноцінна недієздатна. 
 2667, вибачте, нас є зауваження. Зауваження серйозні є залишається опція прокурорського нагляду проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити неLобмежуйте.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. …  якої наполегливо постійно виступали, стаття 23 підпункт 5, зазначає, що  прокурор вигляді, якщо вважає, є ймовірне порушення інтересів держави, вживає заходів досудового провадження. Ймовірно. Вибачте, прокурор має нести відповідальність, якщо бачить порушення закону – вперед, суд, суді має доводити свою правоту, є порушення  закону державним органом органом  місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. поки норма є законі, закон голосувати неLбудемо.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги-депутати! сьогодні, насправді, порозі прийняття важливого рішення, неLприймалося в  Україні з  1936 року. 
 колеги, можемо розпочати реформу прокуратури, неLбуде органом переслідування, буде органом справедливості захисту інтересів держави людини.
 Фракція "Самопоміч" готова голосувати відтермінування законопроекту 15 липня однієї умови: голосування Закону 2404-1, погодив комітет. буде відбуватися? Закон неLпорядку денному, вірити слово важко.
 пропоную двом фракціям, хоче підтримати, взяти зараз перерву, обговорити механізм – повернутися 15-20 хвилин, продовжити роботу. дуже відповідальна річ! неLможемо повернути країну радянсько-сталінської узурпаційної машини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене буде пропозиція наступна. зараз будемо розглядати 65-ий 66-ий закони, неLмають протиріч. 67-му 2404 можете провести консультації, неLтреба припиняти роботу Верховної Ради. Провести консультацію; приймете цього приводу узгоджене рішення, будемо його розглядати. все.
 ласка, Заболотний Григорій Михайлович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Володимир Борисович, дякую. хочу сказати своїм колегам "Опозиційного блоку", якби була сталінська прокуратура, то, можливо, багато неLсидів цій залі. складається ситуація, якій неLможна спекулювати. неLможна залишити державу без прокурорського нагляду, діє цього. Да, неLдосконало, треба міняти, треба розуміти, відтермінування 3-4 місяці – нічого неLстанеться. якщо Верховна Рада, депутати, відповідні комісії будуть слідкувати всім, відбувається, дійсно буде складений графік, дасть можливість час відпрацювати Закон прокуратуру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Юрій Левченко, хвилину, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Знаєте, нас кілька разів залі намагаються щось постійно відтерміновувати. Відтерміновувати відповідні плани треба правильно будувати містах. Відтерміновувати різноманітні мораторії, відтерміновувати впровадження правильних реформ. далі далі відтерміновувати. Знаєте, неLрозумію, відбудеться липня, що, власне кажучи, дозволить прокуратурі зробити те, мала зробити.
 Чому, якщо з'їзд неLзбирається зараз, чому має зібратися через місяць? Чому конференція має зібратися через 2 місяці? знову неLзберуться. знову тепер вже червні буде законопроект чергове відтермінування.
 зараз звертаюся деяких маленьких фракцій коаліції, скажімо так, більш відповідальних можливо, ніж більш великі фракції. Не дайте вас розвести. Вас просто елементарно хочуть розвести, надурити. Кажуть вам, проголосують правильний закон реформування прокуратури, проголосували відтермінування. просто брешуть. Майте трошки клепки голові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Луценко. Потім Руслан Князевич. будемо зразу голосувати? ласка, колеги, зайдіть зали будемо голосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Голово, депутати! повністю підтримую тезу багатьох, виступав, числі останнього виступаючого те, відтермінування заради відтермінування нікого неLцікавить. Саме сенс домовленості, щоб: а) відкласти введення закону, одночасно першому читанні прийняти закон, передбачає детальний графік змін прокуратурі. графік взятий неLстелі, графік взятий із співбесід  керівництвом, числі Давіда Сакварелідзе Генерального прокурора пана Шокіна, показує, якому місяці зміни можна зробити тим, кінця року реформи завершилися.
 одне. глибоко обурений звичкою сталінських часів клеїти лейби тим, неLспівпадає думці іншими. Закон, представляю, неLмає нічого спільного тоталітарним, тим більше сталінським суспільством. пропонуємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, неLобмежуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Цим законом працівники прокуратури місцях набираються відкритому конкурсі із скасуванням усіх кастових перегородок. Не потрібно стаж прокуратурі, освіта прокурорських закладах. Потрібна тільки вища юридична освіта перемога конкурсі. ніяка неLсталінщина ніякий неLтоталітаризм.
 само конференціях нові люди оберуть нового керівника. правильно. інший підхід, старі працівники мають обрати нового керівника неLспрацював судах неLспрацює прокуратурі. всім очевидно. Навіть діти двома закоханими робляться певній технології через певний період. Зробити переміни прокуратурі два тижня –  можна  тільки уявити романтики революції романтики прокуратури.
 представляю фракцію  прагматиків. реформи такі, можна  зробити завершаться неLчерговим уродцем псевдодемократичним, насправді  охлократичним, нормальної європейської прокуратури, персонал набраний нуля конкурсі знизу  догори. ніяк неLнавпаки.
 Прошу сьогодні  припинити грати амбіціями підтримати згідно  домовленостей коаліції законопроект, відкриває дорогу реформ дає можливість другому читанні врахувати  корисні розумні   пропозиції, числі колег із "Самопомочі" та  інших  фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Насправді, спіч Юрія Віталійовича стосувався Закону  2667.  2665 2666… 2665   говорить те, що  відтермінування дію нового Закону "Про прокуратуру" 15 липня, цього часу. остаточний термін, неLможе бути  постійних продовжень, цього свідомі, говорили неLодин раз, що  ніяких продовжень більше бути неLможе. Може   бути тільки те, за   цих два половиною місяця трансформації, мали відбутися, відбулися європейськими принципами побудувати якісну європейську прокуратуру. цьому наполягаємо  сьогодні.
 Є необхідність виступити заступника… ласка,  Оксана  Сироїд потім – Давид Сакварелідзе.
  
 
 СИРОЇД О.І. 
 Дякую.  колеги,  те, що  зараз відбувається, насправді, дійсно надзвичайно важливо. повинні, одного боку,  дати можливість прокуратурі працювати.  іншого боку, не  зробити жодної поступки назад у  реформі прокуратури.  Є  законопроект  депутатів  номером 2404-1, пропонує  разом відтермінуванням практичні кроки  стосовно впровадження чинного, вірніше, прийнятого, але  неLчинного Закону "Про прокуратуру".
 пропозиція є така. Давайте приймемо першому читанні законопроект 2665, 2666, буде наступний 2404-1 скороченою процедурою четверга підготуємо другого читання приймемо разом усі 3 законопроекти. вважаю, буде справедливо буде відображати дійсно спільну позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Давид Сакварелідзе, заступник Генерального прокурора України.
  
 
 САКВАРЕЛІДЗЕ Д.
 Благодарю вас. Приветствую, уважаемые депутаты. Был задан опрос связи 10 миллионами. Спасибо такой завышенный интерес прокуратуре, мне лично, просто меня, как бывшего политика, тоже такой зал меня достаточно важен знакомый. тоже 2,5 года провел тоже радикальной оппозиции. Меня просто удивляет, что, вот, бывшие представители власти никогда неLзадавали такие вопросы бывшим работникам прокуратуры, неLзадали, откуда них были многомиллиардные или многомиллионные виллы, счета банках заграничных далее, далее. это неLвопрос сегодняшнего обсуждения. этому делу возбуждено уголовное дело, фамилию, имя, сожалению, сегодня неLмогу назвать из-за того, это интересах следствия, результаты следствия, результаты следствия будут оглашены, потом. Наверное, появится еще одна версия, кого-то виселица глазах. уважением большим вам, следствию, будем, да, работать, продолжать будем целиться конкретные результаты. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, прошу…
  
 САКВАРЕЛІДЗЕ Д. касается закона…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 САКВАРЕЛІДЗЕ Д. касается закона, мы встречались представителями разных фракций Раде реформ, мы команда, которая неLбоимся реформ, наоборот мы берем себя ответственность конкретные сроки, конкретные недели, расписанный четкий план действий мы уже знаем конкретно чего начинать, какое количество людей этому подключить, как будут формироваться комиссии набору местных прокуроров, какие люди туда будут попадать, какие стандарты тесты будут внедрены, какому времени, которому месяцу мы будем уже видеть иметь назначенных выбранных через открытый конкурс местных прокуроров, далее. есть, мы четко понимаем, прокуратуры реформа запоздала реформа прокуратуры, ее надо  реализовать, надо расписывать конкретные сроки уже двигаться уже завтрашнего дня. первый этап займет, апреля месяца начала сентября нас будут уже местные прокуроры. Следующие  несколько месяцев, 5 месяцев понадобиться реорганизацию региональных прокуратур Генеральной прокуратуры. есть, через мы уже свободно можем созывать конференцию прокуроров. конференция прокуроров будет решать ее вопросы, которые приняты, решаться демократических системах демократических странах, государствах. этот проект мы готовы презентовать любом формате. Регулярно готовы сотрудничать со всеми политическими силами фракциями, презентовать конкретные результаты нашей работы. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги, те, закон треба відтерміновувати, нас має бути константою, неLобговорюється. Справа тім, хотіли спитати, а, якщо зміниться, якщо відтермінувати конференція рівно неLпроводиться. Проблема полягає тому, що, сам закон приймався, справді допустилася просто технічна помилка. передбачено того, сформувати відповідно місцеві прокуратури, повинна бути вже сформована конференція, складається представників місцевих прокуратур. того, уникнути такого роду абсолютно мене технічну помилку, єдиний спосіб відтермінувати доопрацьовувати законопроект цій частині. Іншого варіанту просто немає. другий законопроект номером 2666 неLменш важливий. Мова іде те, треба змінити порядок скликання конференцій всеукраїнських працівників прокуратури, сформувати частину прокурорську Вищої ради юстиції.
 звертаю вашу увагу, мова іде те, 27 числа включно треба вже сформувати новий склад Вищої ради юстиції. кажете те, розглядати першому читанні. треба цьому тижні негайно підписати закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пропоную наступним чином. кого немає сумніву тому, треба відтермінувати певний період. Те, відбувається 15 липня, неLробить ніяких жодних проблем повернення  якоїсь системи тоталітарної далі, дає можливість, почули Генеральної прокуратури, зробити перехідний період 2,5 місяці, абсолютно ніяким чином неLможуть бути негативно сприйняті, навпаки – боротьба злочинністю буде відбуватись відповідно законодавства України органами прокуратури. Далі, те, стосується 2667, 2404-1, очевидно, потребує додаткових консультацій. пропоную сьогодні… Займіть, ласка, народні депутати… колеги, займіть свої місця, ласка.
 колеги народні депутати, займіть, ласка, свої місця залі. пропоную 2665 законопроект, робить відтермінування цього Закону прийнятого прокуратуру, проголосувати 15 липня основу цілому. Далі, зараз фракції коаліції хай зберуться керівники одному представнику, неLзупиняти роботу парламенту,і  таким чином доопрацювати спільну узгоджену позицію 2667 2404-1. того повернуться зал пропозицією, визначимося щодо цього питання. Приймається підхід?
 ласка, колеги, 2665 основу цілому. просто відтермінування 2,5 місяці. Прошу підтримати прошу проголосувати – 2665 основу цілому. Прошу проголосувати. Далі будемо проводити консультації. думаю, знайдемо спільне рішення. Прошу підтримати – 2665.
  
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. 
 Дякую,  колеги, підтримку, нормальне абсолютно рішення, яке  неLпотребує  жодних коментарів спекуляцій.
 Друга позиція 2667 2404-1 говорив. прошу зараз фракції визначити одному представнику  проведіть, ласка, короткотермінові консультації, дайте інформацію.
 2666 є заперечення щодо голосування? формування … Немає? Є. 2666, є пропозиція   розглядати  скороченою процедурою, 2666 зараз паралельно прошу фракції розпочати консультації, зараз, 2666 скороченою процедурою, прошу, скороченою процедурою розгляд.
 Дякую,  колеги!  Рішення прийнято.
 ласка, Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово,  колеги! законопроект дає можливість Генеральній прокуратурі  України, неLчекаючи декількох місяців необхідних внутрішніх адміністративних реформ, сформувати  3-х представників прокуратури Вищої ради юстиції, має запрацювати найближчий час.  Фактично цьому тижні парламент зможе проголосувати своїх представників Вищої ради юстиції, Президент готовий висунути своїх, прокуратура має  дати можливість механізму делегування 3-х  представників. Відразу хочу сказати, інсинуації те, що  будуть якість люди пов'язані неLпрокуратурою, юридичним співтовариством, неLмають під собою ґрунту.  3 кандидати, наскільки мені відомо, будуть відображати вимоги закону і  європейських правил, аби їх представляли  судді адвокати фахові правники.
 Саме прохання підтримати основу цілому законопроект, дасть можливість комплектувати Вищу раду юстиції, свою чергу дасть можливість нарешті  почати очищення заржавілої системи судів, ніхто, крім Вищої ради юстиції, неLможе притягнути відповідальності. орган Вища рада юстиції тільки може очистити судову систему. необхідно заповнити всім квоти, числі прокуратури. Даний законопроект 2666 вирішує цю проблему Вища рада юстиції буде сформована буквально цього  тижня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка, колеги, Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.
 колеги, комітет знову екстреному режимі, дорученням Голови Верховної Ради, розглянув законопроект, неLособливо важливий сьогодні, сугубо технічний. вимирає помирає того, вступає дію Закон "Про прокуратуру" 15 липня цього року. найважливіше інше. буде прокуратура робити два місяці, три? знову "табанить", вибачте слово, цю ситуацію, неLхочуть  позбавляти загального нагляду слідства, повинно бути, позбавлені. хочуть знову залишитися суспільстві, було тоді, Майдану.
 хотів попросити, Володимир Борисович, зв'язку тим, комітет прийняв рішення щодо прийняття цього законопроекту основу цілому умови, буде присутній Генеральний прокурор. жаль, його нема, є заступник перший заступник, раз. друге, умова те, між цими законопроектами буде обов'язково розглянутий закон, проект, дасть можливість прокуратурі, вибачте, неLсплигнути цього, розумієте, цього реформування, прореформуватися, 2404-1. Якщо цього неLбуде, особисто голосувати неLбуду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович. ласка, два – "за", два – "проти". Запишіться.
 ласка,  Лозовий, народний депутат Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВИЙ А.С.
 Передаю слово лідеру Радикальної партії, голос якого чекають мільйони людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прізвище цього лідера? Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В. громадяни України! колеги депутати!   звертаюсь першу чергу громадян України, розуміли, відбувається цьому залі. Будь-які розмови реформи, боротьбу корупцією закінчуються внаслідок отаких ганебних голосувань. виносяться рішення неузгоджені коаліцією, формально коаліція є, справді домовляється із олігархічними групами, продовження повноважень прокуратури. думаєте вас будуть зміни 15 липня? Ні, неLбуде, людина пан Сакваралідзе, начебто проводить зміни, боїться назвати прізвище того йому давав хабарі. збирається корупцією боротися? Прикривається таємницею слідства, справу порушили? її ЄДРР зареєстрували? нас дураків нас неLтримайте! вже вибрали голову Антикорупційного бюро Ситника, працював адвокатом 24 тисячі гривень доходу рік, сім разів впродовж останнього часу Москви літав. Був адвокатом Кернеса, був бізнес-партнером Гасінського. мені розказуєте моральний авторитет, буде боротися корупцією? моральні авторитети ті, розказують те, їм хабарі дають, бояться назвати прізвища.
 Тепер, приводу цього закону, голосується: Вищу раду юстиції – узурпація Вищої ради юстиції, відповідально стверджую, із 21 члена Вищої ради юстиції мінімум 17 будуть підконтрольні Президенту України. питаю, боролися? замість Портного тепер судами керував Філатов, замголови Адміністрації Президента? Якщо розказуєте, є незалежність суддів, стояв Майдан, неLдуріть голову! кажете, усунути парламент впливу, самі формуєте вплив боку Президента!
 фракція Радикальної партії неLбуде голосувати закон, проти узурпації судової гілки влади!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу зазначити, що  більшість депутатів парламенту проти узурпації судової гілки влади. Якщо неLбуде незалежної гілки  влади неLзможемо будувати якісної країни, розуміємо всі.
 іншого боку, якщо ми  неLвідтерміновуємо цих 2,5 місяці вступ дію цього  закону – означає, всю боротьбу із злочинністю взагалі зводимо нанівець. Нуль.
 2,5 місяці нічого неLвідбудеться точки зору відновлення радянської прокуратури. Запишіть, ласка, кожний присутній тут, особисто категорично проти будь-якого загального нагляду, рудимента радянської системи прокуратури, неLможе бути  жодного відновлення загального нагляду.
 Інша справа, маємо побудувати  наші органи прокуратури таким чином,  повністю відповідали європейському законодавству, були ефективними прозорими боротьбі злочинністю. маю увазі щодо припинення злочинів розслідування далі. багато потрібно зробити реформ правоохоронному блоці. якщо кожне рішення  буде намагатися нівелювати лозунгами, нас, насправді, будуть серйозні проблеми. Система розбалансована правда, треба її зібрати так, була ефективною теж є очевидним.
 2665 2666 жодних великих протиріч неLбуло розуміють, автоматичне  рішення, тим більше, 66 закон буде діяти 15 липня, сказав Андрій Анатолійович, шановний, 2015 року – тобто 2,5 місяці, не  зупиняти роботу правоохоронної системи. Крапка.
 третє. чого хотів вас запросити, колеги, народні депутати, маємо вами побудувати чіткий графік, якщо потрібно, визначити його окремою постановою українського парламенту, чітко визначити, як  кожний день буде працювати Генеральна прокуратура ми, законотворці того, на  15 липня змогли впроваджувати необхідні інструменти сучасної прокуратури. є три позиції, сьогодні  напевно кого  неLвикликають жодних застережень.
 стосується закону  2667 2404-1, очевидно є, фракціям коаліції треба провести консультації цього приводу. закликаю представників фракцій виділити одній людині зараз неLперериваючи роботу парламенту, оскільки нас є багато інших законі, зокрема 1165, неLрозглянули. провели консультації, вийшли узгодженою позицією зали українського парламенту. зможемо взагалі без будь-яких протиріч далі продовжувати роботу.
 п'ятницю, досягли згоди, - понеділок знову вже є певні розбіжності. думаю, зараз фракції коаліції зможуть знайти спільний підхід, спільну мову.
 Руслан Князевич, ласка. Кривенко Віктор. Потім Руслан Князевич. Віктор Кривенко, "Самопоміч". Єгор Соболєв. Потім Шурма.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги! Через те, неLприпиняється звичка один одного обманювати, хочу вибачитися перед виборцями. проголосував закон № 2665 те, прокуратура далі може залишатися прокуратурою "Пшонки-Сталіна", помилково. вважав, голосуємо узгоджений нами закон, яким європейська прокуратура Україні почала будуватися вже зараз.
 Друге. хочу висловити позицію всіх колег фракції. страшна зброя. Якщо неLвиправимо Генеральну прокуратуру, Службу безпеки, наше МВС, наші суди, обернуться проти нас. люди, зараз дозволяють їм жити, завтра стануть їхніми жертвами.
 казав вам, друзі, вранці почалися обшуки людей, роблять очищення влади! Якщо неLзробимо вибір, через рік-два обшуки будуть арештами ув'язненнями. давайте раз назавжди робити Україні справжнє правосуддя, неLзберігати стару систему злочинного  доховання всього жахливого, роками відбувалося відбувається країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки треба додати одну річ. закон, європейський Закон прокуратуру вступає силу 15 липня 2015 року. Сталін?! Сталін?! Пшонка?! говоримо взагалі?! можемо навчитися називати речі своїми іменами? почнемо говорити… Очевидно, цих два половиною місяці неLможна гаяти хвилини часу. Колеги, вас підтримую усіх: неLможна гаяти часу. давайте приймемо рішення, будуть запобіжниками цього рішення.
 ласка, Руслан Князевич. Потім – Юрій Луценко. А, запису – Шурма Ігор. ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Да, да, ласка, Ігор Михайлович Шурма, прошу. Вибачте, ласка, пане Ігорю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". вас, знаєте, пане головуючий, якась чуйка є. просто мені слово неLдаєте. поясню, чому.
 Значить, відповідно закону роблю зауваження те, постійно порушуєте Регламент. неLприхильником партій коаліції, неLмаєте права коментувати виступи депутатів. Кожен депутат буде говорити те, вважає потрібне, числі я. Тому, ласка, зробіть різницю між сесіями різних адміністративних рівнів, є Голова Верховної Ради всієї України. Тому, ласка, слухайте те, говорять депутати, неLкоментуйте їх. по-перше.
 Оте, залі відбувається, неприємні речі, ніколи неLхотів говорити, - є наслідок того, постійно неLготові законопроекти вносите сесійний зал. постійно ставите процедуру скороченій, навіть фахові люди, є серед коаліції, неLможуть висловити своєї позиції.
 звертаюся зараз людей. подивіться, сесійній залі відбувається! Три місяці втирали вуха: засіданні коаліції прийняли рішення – голосуємо. разу триста два голоси нічого неLбуло.
 Тепер нове формулювання появилося: більшість коаліції приймає рішення. є результатом неготових законопроектів. закликаю вас залі дати можливість професійним людям обговорювати законопроекти. Говорили сьогодні  Антикорупційне бюро, теж наслідок  перегинання через коліно.
 наостаннє.  Заступник  Генпрокурора великою совістю спокійно говорить, через рік буде зміна. Знаєте чому?  нього, напевно,  впевненості немає, він  буде працювати через рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега народний депутат. думаю, потрібно почитати  Регламент  того, зрозуміти права Голови Верховної Ради, потім  їх коментувати. не  засідання  фракції вашої, правда?
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. Ну, були виступи що. тепер, кажуть, суті. іде мова? Іде мова те, що  під час прийняття Закону забезпечення  права справедливий суд діяла норма  "Перехідних положень"  Закону "Про прокуратуру", вступав дію 20… відповідно 6 квітня цього  року. Законі  забезпечення права справедливий суд передбачили, частині формування Вищої ради  юстиції прокуратурою, йде мова те, що  відповідно 131 статті Конституції  прокуратура  має права  двох  представників, Законі забезпечення права справедливий суд визначено, однин них є суддею, інший  неLсуддею. Прокуратуру порядок відповідно проведення конференцій має встановлювати  законом, мав набути чинності. змістили строки  набуття   чинності законом. тому  треба відновити норму  стару дії закону, передбачено було, такого роду порядок має встановити своїм рішенням Генеральний прокурор України. Крапка.
 ті, зараз проти цього рішення, насправді, меті мають недопущення роботи Вищої ради юстиції. Не треба зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.  Завершуйте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. друге, закон, дати можливість прокуратурі того часу, поки запрацює повній мірі Агентство  протидії корупції,  складати адміністративні  протоколи корупцію.  зараз правовий вакуум, жодний  орган неLнаділений такими повноваженнями. Ми… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. Завершили?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. прошу негайно виправити цю правову прогалину, оскільки таким  чином далі неLможемо миритися абсолютно абсурдною ситуацією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Юрій Левченко голосуємо. ласка, свої місця, колеги.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ.
 Те, зараз відбувається залі, справді, є наслідком того, що, превеликий жаль, неLйде належне обговорення відповідних законопроектів, є постійне надурювання один одного. правильні законопроекти, правильні, які, справді, потрібні країні неLзнаходять підтримку навіть серед коаліції, середині коаліції думають, хтось комусь щось неLдообіцяв.
 Насправді, тут, справді, існує проблема без відповідної можливості скликання, можливості нормально оформити конференцію працівників прокуратури, немає можливості запустити Вищу раду юстиції. сьогодні, говоримо люстрацію суддів, навіть ефемерну люстрацію, навіть хоча якусь, ну, перший крок люстрації суддів, без Вищої ради юстиції неможливо зробити. говоримо те, того іншого суддю треба зараз звільняти відправляти відставку – неможливо зробити, власне кажучи.
 звертаюся працівників, членів коаліції, всіх членів коаліції. , знаєте, ви, завжди говорите те, треба якісь, там, політичні моменти, якийсь особистий піар поставити другий план, так, зараз покажіть, власне кажучи, відставте другий план ваші внутрішні чвари коаліційні, зробіть так, запрацював механізм, якому можна відправляти, хоча почати відправляти корумпованих суддів відставку. Зробіть відкладіть свої внутрішні чвари. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу підготуйтесь голосування, колеги. Проект Закону внесення змін законів України щодо окремих питань забезпечення діяльності органів прокуратури . Вноситься пропозиція голосувати даний законопроект основу… Підготуйтесь, колеги! 2666 основу цілому. 2666. Прошу визначайтесь голосуванням. 2666. основу цілому.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 Тепер закон 2667. є розбіжності колег, різні розбіжності щодо законопроектів. пропоную, ласка, нас був автором… 2667, автор Луценко. Юрій Віталійович, 2667, пропозиції. стоїть порядку денному. автор, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, депутати, перш один із моїх колег, казав те, хотів голосувати неLперенос, реформи. от, закон якраз графік реформ.
 Хочу раз нагадати, говорить закон. говорить те, нуля усі працівники прокуратури будуть набрані конкурсу. конкурс будуть організовувати комісії створені Генеральним прокурором участі громадськості. неLбільшості громадськості, хтось нав'язує. Не треба плутати демократію охлократію. Громадські організації неLбудуть цій країні обирати прокурорів, неLправильно. знаємо ціну фейковим громадським структурам, обстоюють  інтерес конкретних олігархічних кланів. відкритість участь громадськості одне, конкурс державну структуру буде проводити Генеральний прокурор, Конституцією відповідає стан боротьби злочинності цій країні.
 Друге, етап буде завершено буквально декілька місяців, буде створена місцева прокуратура. цього будуть створені регіональні прокуратури. Кількість прокурорів місцях буде скорочено два рази. Крім того, прокуратура позбудеться невластивих їй пострадянських функцій. Саме називається Закон реформи прокуратурі. Насправді мав бути виконаний двома попередніми Генпрокуратурами. дуже вдячний щойно представнику "Свободи", правильно  понадпартійно піднявся сказав: Вища рада юстиції потрібна всім. само графік реформ прокуратурі потрібен всім. Да, колеги "Самопомочі" пропонують графік. думку Генпрокуратури є нереалістичним, його неможна виконати. друге, чому різнимося, тому, колеги "Самопомочі" вважають, комітет парламенту має формувати комісії набору прокурорів. незаконно неконституційно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте пропозицію, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. …функція парламенту. пропонуємо почати реформи, яких є точно розписаний графік. Ніхто нікого неLзбирається кидати, непарламентськи висловився один колега. Навпаки пропонуємо затвердити план графік реформ готовий піти навіть те, формулюванні постанови було: прийняти законопроект урахуванням позиції 2404-1, між першим другим читанням, безумовно, зайдуть нормальний компроміс. увагу. Прошу підтримати виключно першому читанні розпочати реформи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 почули позицію автора Закону 2667. Можемо розпочинати обговорення? консультації?
 ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін, 2667, ласка. Андрій Анатолій Анатолійович Кожем'якін – 2667. Ну, маємо знайти якесь рішення, нас об'єднує, неLроз'єднує, неLвтрачає сутність реформи прокуратури.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Так, дійсно, я  погоджуюсь Юрієм Віталійовичем, реформа прокуратури повинна відбутись таки, сподіваюсь. неLпогоджуюсь тим, якісь комітети хтось приймає рішення, громадські організації, по… і  приймають участь безпосередньо призначенні прокурорів відборі – неправда. Законом прокуратуру чітко визначено, створюється прокурорське самоврядування, числі комісія дисциплінарна прокурорська, яка, так, складається неLтільки прокурорів, місцевих, регіональних Генеральної прокуратури, людей, є авторитетами громадському суспільстві. Так, визначають, буде прокурором, подальшому. Так, дійсно, вводиться система, є прозорою підбору кадрів. будь-який прокурор, розуміє, нього тиснуть дають неправильні вказівки, вказівки письмово, усно, хоча сказано законі тому, готові примати, тільки письмово вказівки щодо адміністративних функцій прокурора, може оскаржити Раді прокурорів. Більше того, може подати до          Кваліфікаційної дисциплінарної комісії, його захистить проведе розслідування Web-режимі, прямому режимі того, суспільство бачило, цим прокурором. хто, має претензії, може звинуватити цього прокурора корупції, може прийти  засідання відстояти свою думку. Тому,  колеги, 2404-1 вирішує питання.
 раз кажу, законопроект 2667 комітет відхилив.
 Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги,    ласка,  перед тим розпочати обговорення, колеги, запишіться,  ласка, два – "за", два – "проти".  Можливо варіант – знайти спільну позицію  щодо …    Є пропозиція те, можливо при розгляді цього питання  основу врахувати пропозиції 2404-1, можливо  визначити те, положення Закону 2404-1 будуть, говорю ідеї, зараз  їх обговоримо,  2404-1  будуть перемагати над пропозиціями Закону 2667. Таким чином буде врегульовано при підготовці другого читання можливо можна буде якимось чином  збалансувати.
 ласка,  Підлісецький народний депутат.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Березюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове!  Фракція  "Самопоміч" спокійно   всім каже: псевдо реформа – фейк. Неможна  такого робити йти, неможна поєднати, вже кажемо третій, четвертий раз 3 місяці, олію  водою.  робити, неLробити, бути відвертим суспільством, відвертим неLбути. вимагаємо Голови Верховної Ради, парламенту шанувати рішення комітету профільного, прийняв рішення Закону 2404-1 підтримати його, неLзайматися "make believe play", ніби ми  робимо реформи. Давайте припинимо вже.
 щодо громадських організацій. громадські організації творити суспільство війні барикадах нормально, професійні громадські організації, без сумніву, мають недоліки, державні, неLможна? Можна час, коли, жаль, інституційної держави, взяла себе повноту відповідальності свої дії, немає, зруйнована, числі тими людьми, сиділи майже 20 років, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Паламарчук Микола Петрович, "Блок Петра Порошенка". Народний депутат Паламарчук, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Передаю слово Юрию Витальевичу Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Тетерук, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати голос Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, над цими законопроектами дуже багато говорили кабінеті Голови Верховної Ради, раді коаліції, говорили одне, одного боку потрібна реформа прокуратури, неLможемо неLмаємо права залишати радянську прокуратуру. відстрочили вступ дію нового закону. нас є час 15 липня, знайти компроміси.
 2404-1 одна концепція доопрацьованого закону "Про прокуратуру". законопроект, пропонується зараз, є інша концепція. означає? означає, немає згоди середині самої коаліції. нас важлива єдність коаліції. означає, 15 липня, набагато швидше повинні зібратися знайти компроміс. Відповідно зв'язку цим неLпідтримуємо даний законопроект, оскільки є дуже багато новел досить дивних, наприклад, буквально першому пункті, позиція, Генпрокурор має звітувати перед Верховною Радою чомусь міняється позицію інформувати Верховну Раду. Даруйте – трошки дивно, Верховна Рада сама себе принижує.
 23 глава пункт 5 передбачає фактично збереження загального нагляду прокуратури яким прокуратура може зупиняти рішення будь-якого органу влади. Це, фактично зупинка тієї реформи багато говоримо. неLможемо цього допустити, треба шукати компроміси напрацьовувати компромісні варіанти тим, аби проводити реформу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Олег Ляшко, Радикальна партія. Зараз думаю, будемо знаходити якесь порозуміння цьому питанні.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України! Те, зараз відбувається цьому залі – великий блеф і  обман. Вам  розказують реформи прокуратури, а  голосують закони, фактично реставрують прокуратуру Януковича перетворюють її нового монстра, далі буде переслідувати, числі, інакомислячих.
 розказують реформи, необхідність формування Вищої ради юстиції того, очищати судову систему корупціонерів, фактично створюють монопольну Вищу раду юстиції, якою буде керувати знову таки, один орган влади було при Януковичу. Тільки прізвище його було Портнов, уповноваженого Януковича, судами, його прізвище Філатов, завтра буде якесь прізвище.
 українці! Радикальна партія неLтого йшла коаліцію, займатися цьому самообмані, неLбудемо дурити виборців, неLбудемо видавати бажане дійсне. Подивіться голосують закони прокуратуру, дві здорові фракції коаліції Радикальна партія, Самопоміч неLголосують, поміч реставраційним диктаторським законам приходять олігархи, виходять олігархічні групи, вам  коаліція.
 неLхочу дурити виборців, неLбуду брати участь цьому  фарсі, роблю офіційну заяву складення повноважень координатора ради коаліції. неLзбираюся  керувати коаліцією, дурить  людей, дбає власний інтерес, першу чергу, відроджує злочинні диктаторські, корупційні схеми прокуратурі судах, далі хоче керувати прокуратурою, судами всім  іншим ручному режимі. закінчилось Майданом, якщо із вас забув.  Януковича терпіли три роки, нас усіх вашою брехнею терпітимуть значно менше. 
 побачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, Юрій Луценко.
 Оксана Сироїд, ласка.
 Слухайте, думаю, можна менше  емоцій буде добре.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, вже багато було  сказано те, насправді норми містяться законі, законопроекті 2667.
 прошу, хочу звернути кілька аспектів, головні загрози законопроект несе. Перше – повернення тихеньке, повзуче повернення загального нагляду прокуратури, через збільшення повноважень прокурорів.
 Друге – концентрація влади Генерального прокурора прокурорів. Тобто знову побудова цієї піраміди, такими  зусиллями намагалися подолати, повноваження прокурора визначати всі  порядки, призначати посади, числі адміністративні.
 нарешті, обмеження контрольних функцій парламенту. Вікторія Сюмар щойно сказала обмеження такої контрольної функції парламенту, заслуховування звіту  Генерального прокурора. йдеться навіть більше, цьому законопроекті зазначено, віднині Верховна Рада мала право звільнити Генерального прокурора лише того якби отримала повідомлення кваліфікаційно-дисциплінарної  комісії прокурорів – перепрошення. чого Верховна Рада  взагалі існує, якщо повинна чекати згоди органу прокурорського самоврядування притягнення Генерального прокурора до  відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, Юрій Левченко. потім – Юрій Луценко. підводимо підсумок цього обговорення.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Ну, товариство, тут, бачите, емоційні заяви щодо правди, неправди, закони голосуються. Ну справді, бачите, є три закони, голосували, прокуратурі: 2665, 2666 зараз пропонується 2667. от, них насправді два є абсолютно неправильні, "Свобода" них неLголосувала неLбуде голосувати: 2665 2667. інший – 2666 – Вищу раду юстиції – правильний закон. Проблема просто полягає тому, коаліції якось дуже складно виходить, закони порядок денний змінюєте вже вранці пленарного засідання, вранці, навіть неLвночі, самі неLзнаєте, пропонуєте, голосуєте. читайте те, пропонуєте, вас неLбуде жодних проблем коаліції, будете знати, голосувати.
 оцей Закон 2667, безперечно, його неLможна підтримувати, зберігає старі методи кадрових призначень прокуратурі. Без зміни методів кадрових призначень, без реальних, прозорих конкурсів ніякої користі тієї прокуратури неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! Ми, демократи, дуже цікаві люди. перебуваємо опозиції, час розказуємо виборцям, що, будучи опозиції, неLможемо подолати злочинність покарати режим Януковича його попередників. доходимо влади, ми, замість концентрації всіх силових ресурсів, робимо все, їх просто знищити. Місяцями дебатуємо комісії, громадських авторитетів, конкурси… того неLміняється ситуація покаранням тих, кого вимагає покарати закон суспільство. цього показовий день. знаходимо сто десять причин, навіть відсутніх, законі чітко написано: конкурси, прямі конкурси всіх, має юридичну освіту. людина читає якось по-іншому, каже: "Немає конкурсів".
 законі написано: жодних обмежень, жодних кастових перегородок колишньої радянської прокуратури. Кажуть: "Збереження сталінської моделі". Відповідь одна: багато депутатів думає себе, недоторканність, стане головним каменем спотикання при цьому законі! жаль..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 жаль, бачу, кастовість, депутатський гонор завадив черговий раз реформувати прокуратуру зробити неї демократичний, радикально караючий меч.
 Саме тому, раз немає згоди коаліції, прошу автор зняти закон відповідальність переходить руки безвідповідальних балаболів, знову провалили покарання злодіїв!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, думаю, що, перше, давайте уважно, ласка, хвилину послухаємо. зрозуміли, відбувається. Механізми впровадження нового Закону прокуратуру потрібні. Є різні погляди те, яким чином створити механізми. Абсолютно правильно зробили, проголосували 65 закон, 66-й.
 Маємо зараз два половиною місяці, при якому маємо знайти правильний спільно Генеральною прокуратурою підхід реформування створення якісної прокуратури України, Генеральної взагалі системи прокуратури.
 Друга позиція. неLпотрібно сваритись цьому питанні. Навпаки, треба об'єднатися того, закон був максимально якісним, максимально відповідав відновлював довіру правоохоронної системи України, хвора.
 Крім того, потрібно реформувати іншу всю правоохоронну систему. Створювати Національну поліцію, створювати муніципальні служби правопорядку. нас виклик, яким впораємося. пам'ятаю, розглядали зміни Закону Національне антикорупційне бюро. Єгор Соболєв неLдасть мені сказати неправду. Були різні законопроекти. Але, оскільки законопроект узгоджував комітет Єгора Соболєва, домовились, по-моєму, три тижні місяць, два тижні, два тижні працювали над декількома законами. Знайшли один закон. Вийшли зал. Проголосували було абсолютно нормально.
 саме просив Андрія Анатолійовича Кожем'якіна. Ваш профільний комітет. Зберіть, ласка, всіх, запросіть Генеральну прокуратуру, зберіть експертів. різних фракціях експерти є. Зробіть якісний один законопроект, неLбуде роз'єднувати, буде об'єднувати нас боротьби із злочинністю, корупцією, хабарництвом  відновить довіру правоохоронної системи, зокрема органів прокуратури. думаю, слушна була пропозиція, можливо, трошки емоціональна, Юрія Віталійовича.  теж правий  тому, не  хоче гірше, теж багато чого настраждався "сталінської прокуратури" "сталінської системи" її називали. вважаю, його думку потрібно  враховувати.
 Тому, просив вас, шановні  колеги, неLвідтягуючи надовго,  взяти закони 2667, 2404, 2404-1, сісти спільно напрацювати спільно Генеральною прокуратурою базі профільного комітету відповідне рішення, стане запорукою сили демократії нашій країні.  Автор законопроекту відкликав законопроект, його розглядати неLбудемо. 
 1165. колеги, якщо пам'ятаєте, вами завершили розгляд  1165. Було сигнальне голосування, провели його обговорення. є необхідність, вельмишановні колеги, обговорювати  1165? Є  необхідність 1165 обговорювати, Юрій Віталійович? "Народний фронт", є необхідність  1165  обговорювати? Громадське обвинувачення. Голосуємо?  ласка, займіть свої місця.  Колеги,  ласка, займіть свої місця.   Закликаю усіх депутатів, подивіться зал. 
 завершення, перед завершенням  ранкового засідання провели сигнальне  голосування Закону 1165, доповідав Андрій Анатолійович Кожем'якін. Результативного голосування сигнального неLбуло.  Зараз запрошую народних депутатів зали того, проголосували  законопроект. був обговорений процедурі, повній процедурі. Немає заперечень?  ласка,  колеги, основу буде голосуватися законопроект, пропозиції.
 1165. ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами . Є пропозиція комітету основу. Під час обговорення було ряд слушних пропозицій, можуть бути враховані другого читання. ласка, прошу народних депутатів сконцентруватись. Готові? прошу підтримати основу законопроект. Прошу голосувати 1165 основу. основу, колеги. основу 1165. основу.
  
 
 За-152
 152 голоси. Не набрав необхідної кількості голосів.
 "Блок Петра Порошенка" – 70, "Народний фронт" – 11, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 24, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 16, "Відродження" – 0, "Воля народу" – 0, позафракційних – 17.
 Колеги, мене є пропозиція. Давайте, законопроект неLвтратили, є, насправді, важливим, давайте повернемо його підготовки повторне перше читання. Колеги, підтримаємо повторне перше читання? Підтримаємо? Друзі, прошу вас повернутись підготовки повторне перше читання. Прошу підтримати повернення повторного першого, розгляду цього питання. буде поставлена пропозиція повторне перше читання. ласка, прошу голосувати, колег. повернення.
  
 
 За-165
 Немає голосів.
 фракціям, ласка. Дякую.
 Йдемо далі, колеги.
 Проект закону другому читанні, проект закону внесення змін Податкового кодексу України 2381, голова комітету Насіров Роман Михайлович, ласка. Друге читання, сконцентруйтесь, колеги. Друге читання, ласка. ласка, Роман Насіров, 2381, Проект закону внесення змін Податкового кодексу України .
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 колеги, Володимир Борисович, стисло нагадаю суть питання. Урядом березні цього року були внесені два законопроекти: внесення змін деяких законодавчих актів України щодо окремих правових аспектів поліпшення позицій України рейтингу Doing Business , пов'язаний із ним проект внесення змін Податкового кодексу України . наслідками розгляду Верховної Ради України 19 березня цього року законопроект 2382 був повернутий доопрацювання уряду. законопроект прийнятий основу. При цьому, при розгляді проекту засіданні комітету першому читанні з'ясувалося, законопроект завчасно неLбув погоджений його розробником Міністерством юстиції України Міністерством фінансів України, Державною фіскальною службою Національним банком України. доповіли Верховній Раді України при його розгляді сесійному засіданні. Крім того, комітет наполягав поданні урядом другого читання узгодженої редакції цього законопроекту. Загалом робота була проведена.
 виносимо розгляд порівняльну таблицю другого читання цього законопроекту урахуванням узгодженої позиції міністерств. законопроекту надійшло 19 пропозицій. них враховані повністю частково, суті 17. Дві пропозиції відхилені зв'язку із виключенням абзацу 5 пункту 2 розділу першого законопроекту. Крім того, при опрацюванні цього проекту врахували зміни, внесені Законом України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" , набрав чинності 7 квітня, Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців". частині питань взаємодії державних реєстраторів, фіскальних органів банків при реєстрації відкриття платником податків рахунків.
 Запропонована нами другого читання редакція унормовує питання реєстрації контролюючими органами відкриття рахунків платників податків банках інших фінансових установах, числі із дотриманням принципу мовчазної згоди. зв'язку із виключенням запропонованих редакцією першого читання змін статей 14 183 Податкового кодексу України, проекті залишилися лише зміни статті 69 цього кодексу. пропонуємо відповідно змінити назву законопроекту. Прошу підтримати запропоновану комітетом редакцію другому читанні цілому закон України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є поправкам пропозицій колег? Авторів поправок, є? Немає? Колеги, ласка, займіть свої місця. 2381, другому читанні. 2381. Займайте свої місця, запросіть депутатів зали.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, ласка, займаємо місця будемо голосувати другому читанні 2381, неLпереголосовували. ласка, займіть робочі місця. Отже, поправки були обговорені враховані, ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України , основу цілому, другому читанні цілому.
 Прошу, колеги, визначатись шляхом голосування,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-253
 підтримку!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 253,  рішення прийнято. 
 колеги! Наступне питання проект Закону внесення зміни статті 35 Бюджетного кодексу України другому читанні.  ласка, Павелко Андрій Васильович. 0909. 
  Шановні колеги! 0909, був включений четвер. Оскільки достатньо інтенсивно працювали першій половині, його переніс четверга сьогодні. якщо немає заперечень,  можемо його розглядати,  є заперечення, будемо розглядати четвер, розглянутий  комітетом, внесений, друге читання неLпотребує… кінці проголосуємо постанову Савченко. Доповідай другому читанні. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 народні депутати, законопроект номером 0909 прийнятий 8 жовтня 2013 року Верховною Радою сьомого скликання основу відповідно вимог статті 106 Регламенту передано Верховної Ради восьмого скликання розгляду такого законопроекту другому читанні. Даним законопроектом пропонується зобов'язати головних розпорядників бюджетних коштів додати бюджетних запитів копію рішення антимонопольного комітету можливість надання відповідної державної допомоги, зважаючи необхідність дотримання конкурентних умов. Законопроект є похідним, прийнятого минулому році закону державну допомогу суб'єктам господарюванню, запроваджується 2 серпня 2017 року.
 Відповідно вимог Регламенту Верховної Ради, Комітет питань бюджету, участю антимонопольного комітету Міністерства фінансів розглянув законопроект пропонує внести його положень деякі техніко-юридичні уточнення, саме. По-перше, застосувати таку процедуру, починаючи формування проекту державного бюджету 2014 рік. По-друге, неLрозповсюджувати запропоновану процедуру місцеві бюджети. Оскільки питання належить опрацювати контексті заходів щодо децентралізації державної влади реформування місцевого самоврядування, подальшому враховувати практику впровадження відповідної процедури щодо проекту державного бюджету. результатами розгляду даного питання, Комітет питань бюджету ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді України законопроект номером 0909, прийняти другому читанні цілому закон остаточній редакції, викладений комітетом порівняльній таблиці нього. Прошу підтримати. увагу.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, даному законопроекту поправки, були запропоновані, є враховані. Комітет поправки розглянув. Отже, таким чином була робота комітету, між першим другим читанням кожен депутатів міг подати поправку міг її обговорити, відстоювати її комітеті. Регламенту, можемо обговорювати лише поправки, були відхилені, Регламенту зараз змушений буду поставити даний закон другому читанні, залі проголосували.
 кожен вже зможе депутатів визначитись шляхом голосування. Отже, таким чином ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 35 Бюджетного кодексу України номер 0909 другому читанні цілому. Прошу колег визначатись шляхом голосування, ласка,  голосуємо.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу зупинити голосування. Зупиніть, ласка, голосування.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу зупинити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зупинити, відмінити голосування. Давайте, Андрій Володимирович, поправкам, другій поправці є пропозиції. Заспокойтесь, ласка, нас залишився один Закон розкладу . секретаріат підняли, те, було розкладі, більш ефективно попрацювати, все. ласка,  поправкам.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Давайте поправкам, давайте очевидно запишемось, має бажання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кінці проголосуємо дві постанови нашій колезі Савченко. просив вас сконцентруватись, нас пленарного дня залишилось 25 хвилин. Зараз розглянемо закон потім дві постанови Савченко.
 ласка,  Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий! колеги, дійсно законопроект невеликий, стосується процедури надання державної допомоги, саме вносяться зміни статті 35. мене, саме питання щодо  пропозиції номер два. хотів поставити підтвердження цю пропозицію, суть її полягає тому, фактично відтермінувати дію частини четвертої статті 35-ї щодо надання державної допомоги саме направленням відповідного запиту, копії, рішення уповноваженого органу питань державної допомоги 2019 рік. Тобто прийняття проекту Закону України Державний бюджет 2019 рік вказана норма діяти неLбуде. пропоную поставити цю пропозицію номер два підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є пропозиція наступна. зараз не… можемо неефективно розглянути закон – 0909. Є пропозиція: його перенесемо четвер проведемо всі… нас просто залишився один законопроект. Але, колеги, постановах двох: будемо вимушені перенести їх завтра, оскільки рішення комітету немає цього приводу. 
  Немає, колеги. 
  Дякую, колеги. Давайте вас зараз проінформує… Значить, 0909 узгодили: переносимо четвер залишаємо його розкладі, під час розгляду будемо працювати поправках.
 стосується двох постанов нашій колезі , нашій колезі, ласка, поінформуйте. Тільки одна постанова, номер… ласка, голова комітету, проінформуйте, ласка. Анна Гопко. Щодо двох постанов нашій колезі Савченко.
 ласка, під стенограму.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, комітет своєму засіданні вчора прийняв рішення підтримати проект Постанови 2570, проголосувати його відповідно пропозицій, надісланих Міністерством закордонних справ, зокрема: назва звернення "до Президента Росії" повинна відповідати його основній меті –звільненню Надії Савченко, інших громадян України. Оскільки запропонованої редакції випливає, основною метою звернення є дотримання комплексу заходів виконання Мінських угод. Хоча є безумовним пріоритетом процесі мирного врегулювання ситуації Донбасі.
 точки зору МЗС, підтримав Комітет закордонних справах, пропонуємо більш коректну редакцію назви. саме: "Звернення Верховної Ради України Президента Російської Федерації необхідність звільнення незаконно утриманого народного депутата України VIII скликання Надії Савченко, всіх інших заручників незаконно утриманих осіб відповідно пункту 6 Комплексу заходів виконання Мінських угод 12 лютого 2015 року, Протоколу результатами консультацій Тристоронньої контактної групи щодо спільних кроків, спрямованих імплементацію Мирного плану Президента України Петра Порошенка ініціатив Президента Росії Путіна 5 вересня 2014 року".
 додати текст постанови наступні пункти, звільнити незаконного ув'язнення всіх громадян України, числі українського режисера Олега Сенцова, були захоплені полон території України, перевезені територію Російської Федерації всупереч їх волі незаконно утримуються.
 Використати свій вплив незаконні збройні формування, діють окремих районах Донецької Луганської областей України метою невідкладного звільнення заручників незаконно утриманих осіб принципом "всіх всіх".
 пропозиції щодо рекомендації МЗС були враховані нашим комітетом. таких умов пропонуємо підтримати текст постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2570, розумію? 2571 буде розглядатися завтра. Якщо колеги готові.
 ласка, Ірина Геращенко. Хвилину, ласка, Іван Крулько. Хай доповість цю постанову, був автором сьогодні. Включення. зараз радимося точки зору можливості прийняття. Крулько. Потім Ірина Геращенко.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати! прошу всіх уваги. мова буде йти підтримку захист нашої колеги Надії Савченко, незаконно утримується московській буцегарні уже котрий місяць. І, безперечно, парламент зобов'язаний робити  усі заходи, тільки може, того, щоб  відважна людина, герой України, наша колега член України ПАРЄ  була волі.
 передбачено цим проектом постанови?  Номер  проекту Постанови  2570. стосується того,  був врешті-решт виконаний  6 пункт  цих Мінських домовленостей, Путіним абсолютно неLвиконуються, стосовно обміну  військовополоненими. ж  треба бути настільки звіром, аби тримати своїх буцегарнях  сотні українців, неLможуть бути обміняні відповідно навіть тих до  тих домовленостей, стоять підписи кремлівських вождів. Тому, безумовно, цим проектом постанови  ми  передбачаємо звільнення  Надії Савченко, Олега Сенцова всіх  інших військовополонених, які  знаходяться незаконно Москві знаходяться незаконно території тимчасово окупованих територій  повинні бути відпущені відповідно пункту  6 Мінських протоколів.
 Більше того, цим проектом звернення, який, думаю,  обов'язково підтримаємо усіма фракціями, входять парламенту, констатуємо, Мінські домовленості  українська сторона виконує,а російська сторона  абсолютно неLвиконує не  збирається робити. Прошу зал  підтримати проект Постанови   номером  2570. Українці мають бути волі Україна переможе! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  знаєте, хочу нагадати всім вам, буквально  кілька тижнів прийняли абсолютно правильну постанову, якою визнали Росію – країною-агресором, розв'язала війну Сході України. От  неLздається вам  дивним, звертаємося лідера  країни-агресора з  проханням, щось зробив, абсолютно очевидно, неLвиконується жодний пункт Мінських  угод, говорить Міністерство   закордонних справ. Верховна Рада України, навіть неLсформували вперше історію наших двосторонніх взаємин двосторонню   групу  міжпарламентську Україна-Росія. навіть цьому  діалозі сьогодні  ситуації, нами неLхочуть говорити, неLбачимо сенсу. Тому, мені здається, було дуже важливо, неLпродукували якихось таких ідей, ну, які, насправді, неLприведуть вирішення проблеми, але, мене, є неправильними точки зору, спочатку визнаємо Росію країною-агресором, тепер звертаємося лідера країни-агресора, ласка, будьте ласкаві зробіть те, маєте зробити згідно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Мені здається, мені здається, українська, політикум український має бути єдиний одному російська сторона повинна виконувати пункти Мінської угоди неLтільки 6 пункт, перший, другий, третій, четвертий інше. хочу нагадати, що, звичайно, висловлюємо солідарність Надією мама Наді знаходиться Нью-Йорку, звертається, числі Організації Об'єднаних Націй вимогою тиску Російську Федерацію, змушена, має виконувати мінські угоди. давайте визначимося вимагаємо тиснути Російську Федерацію чолом б'ємо Путіна проханням, пожалуйста, виконуйте. Моя позиція, маємо тиснути, неLпросити. тому, чесно кажучи, пропоную авторам зняти цю постанову порядку денного, буде більш розумно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, можливо, можливо, спільно допрацюємо питання зранку проголосуємо? ласка, ласка, Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Росія неLвиконує мінські домовленості, зокрема щодо наших полонених. Вірити те, Москва буде виконувати мінські домовленості міг тільки ідіот. канцлер залізний німецький Отто фон Бісмарк писав те, угода підписана Москвою неварта навіть папірця, якому написана. Оскільки мінські угоди цілому є шляхом легалізації московсько-сепаратистські хунти сході, нашому українському Донбасі, мій покійний дід був шахтарем, моя бабуся виросла Луганщині. Ми, наша  фракція Радикальної партії, патріоти України  визнаємо Мінські угоди.
 Разом тим, давайте подумаємо тих, полоні, Надію Савченко. неї час кажемо: Надя-Надя, наче просто тендітна дівчина, знає, сама Надя любила, її називали – боєць Савченко. герой, людина, воювала Україну, через Московському полоні, заледве неLвіддала життя.
 наш  патріот Олег Сенцов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЛОЗОВИЙ А.С. давайте користуватися будь-якою можливістю захисти визволити наших полонених. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доопрацювати. 10 секунд, завершуйте.
 Колеги, дуже важливо, наша позиція – постанова Верховної Ради – була дуже чіткою допомогла  вирішити завдання. правильно. Колеги, прошу.
 ласка, прошу Ганну Гопко, голову профільного комітету спільно Іриною Геращенко, спільно Іваном Крулько запросіть, має бажання попрацювати над фінальним текстом  рамках засідання комітету завтра проголосуємо дві сильних постанови. Оскільки, одній навіть немає рішення комітету. Домовились, колеги?
 Дякую. зробимо завтра неодмінно.
 колеги, порядок денний вичерпано. Вечірнє засідання оголошую закритим. Дякую.
  
  