 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 червня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Доброго ранку! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. Отже, прошу зареєструватись прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 залі зареєстровано 347 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, повідомляв, вчора Комітет питань національної безпеки оборони прийняв рішення розгляду другому читанні Закону національну безпеку оборону. дає змогу сьогодні, сподіваюсь, 12:30 почати розгляд фундаментального законопроекту національну безпеку оборону. комітет, провели стінах парламенту десятки круглих столів участю числі консультантів країн НАТО. хочу повідомити, закон – неLтільки реформування українського сектору безпеки, приведення українського сектору безпеки стандартів НАТО. українського парламенту було вкрай важливо, другого читання змогли врахувати усі пропозиції поправки НАТО. законопроект запроваджує українській оборонній безпековій сфері нові процеси підходи, наближають нас стандартів НАТО. маємо  ухвалити його цього тижня, вже липневому саміті НАТО Брюсселі продемонструвати прогрес українських реформ, наближають нас НАТО. Членство НАТО – рішення українського парламенту, прийняли визначило стратегічний курс нашої держави, НАТО – перш реально захищена українська держава російської агресії. блоку ратифікацій, які, планую, розглянемо 12 години, 12:30 починаємо розгляд правок Закону національну безпеку оборону.
 хочу повідомити, перед тим, перейти виступів народних депутатів, зачитаю заяву, надійшла президію, заява двох фракцій груп "Відродження" "Опозиційний блок" оголошення перерви, готові замінити перерву виступ трибуни.
 надаю слово виступу представнику фракції "Опозиційний блок" Вілкулу трибуни Верховної Ради України. ласка. 
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, вчора під стінам Ради відбувся багатотисячний мітинг.
 влада, вже 4 роки принижує шахтарів, чорнобильців, афганців побоялася них вийти. Гройсман, Насалик, Рева, Супрун неLвийшли людей неLпояснили, чому шахтарям державних шахтах неLплатять заробітну плату вже декілька місяців. Чому позбавляють цих людей, чорнобильців афганців, пільг, неLпідвищують нормального рівня пенсії знищують охорону здоров'я. доведені відчаю люди неLрознесли парламент, них направили Ірину Геращенко. Чоловіки, керують країною, відправили розлючених людей жінку, якої немає відповідей рішень. телеканали показали, сказала мітингувальникам, немає можливості всім давати гроші. Якби сказав Рева, неLдумаю, пішов просто цієї зустрічі, Насалик сказав шахтарям. Люди бачать, влада розпилює мільярди, бачать премію 1,2 мільярда гривень керівництву "Нафтогазу", люди вимагали саме того, чого вже 4 роки вимагаємо ми. При чому вимагали без всякої політики. виплати боргів заробітній платі, повернення пільг, знищення корупції, зниження тарифів, підвищення пенсій нормальну медицину. можна було зробити вже вчора.
 Законопроекти внесені парламент, наприклад, підвищення пенсій чорнобильцям, подали травні 2016 року. залі були депутати. влада неLдала проголосувати. Чому? що, якби вчора забезпечили заслужене гідне життя шахтарям, афганцям, чорнобильцям, під Радою стояв 200-тисячний мітинг пенсіонерів, яких влада довела зубожіння, післязавтра лікарі, військові пенсіонери, одинокі матері та, власне, багатомільйонне населення країни.
 Власне, демографії. Вчора порядку денному Ради замість необхідних людей законів стояв проект рішення перейменування Переяслава-Хмельницького Переяслав. вчора Держстат повідомив, початку року населення нашої країни зменшилось 100 тисяч людей. Тобто поки коаліція займається перейменуваннями ділить бюджет, півроку карти України зникло чотири міста, населення кожного яких дорівнюється Переяслав-Хмельницькому. нас вже 100 померлих всього 54 новонароджених. Такого зменшення населення немає ніде світі. 8 мільйонів людей виїхали кордон.
 вимагаємо, був прийнятий Закон 8362, дозволить виплатити борги шахтарям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. 10 секунд. вимагаємо, був прийнятий Закон 8362, дозволить виплатити борги шахтарям. поки неLбуде прийнятий сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу уникати сексизму під час виступів головної трибуни країни.
 наступна заява фракцій "Батьківщини" "Самопомочі", надаю слово виступу Сергію Соболєву.  ласка, 3 хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 друзі, телерадіослухачі, вчора НКРЕКП відбувалася майже 5 годин зустріч стосовно критичної ситуації заборгованістю виплаті заробітної плати "Запоріжжяобленерго". Чотири половиною майже години розбирали  ситуацію, при якій багатотисячний колектив, майже 5 тисяч тих, залишився робочих місцях, півтори тисячі звільнились тільки останні 7 місяців, копійки неLотримають свою працю. змушені виходити підприємства, "Запоріжсталь", "Дніпроспецсталь", титано-магнійовий, інші небезпечні виробництва, ліквідовувати аварійні ситуації, справлятися стихією, при цьому люди, вдумайтесь це, 7 місяців неLотримають заробітної плати.
 накінець-то НКРЕКП Вовка розродилося засіданням. Майже 5 годин засідання були одне:  чому титано-магнієвий комбінат, контролюється групою Фірташа, неLплатить мільярд гривень, винні "Запоріжжяобленерго". Чому інші підприємства, відправляють продукцію експорт, отримують долари  євро, неLрозплачуються  "Запоріжжяобленерго"? парадокс  полягає наступному. Державний завод титано-магнієвий, менеджмент Фірташа,  Державне підприємство "Запоріжжяобленерго", яким останнього керував Суркіс,  державні підприємства інші, неLрозраховуються одне одним, при цьому роблять вигляд, нічого неLсталося.
 міністр енергетики? вчора ставив питання критичну ситуацію галузі нафтогазовій, точно критична ситуація обленерго. Одинадцять обленерго контролюються російськими олігархами, включаючи "Київобленерго". обленерго, контролюються  українськими олігархами, само неLсплачують податки, неLплатять заробітну плату, неLвиплачують навіть необхідні крохи, повинні сплатити. Пропозиція одна єдина. НАБУ зараз веде два десятка справ цій ситуації, справи зайдуть глухий кут, якщо чітко неLбуде зрозуміло, менеджментом державних підприємств керують олігархи, саме своєю власністю повинні відповідати несплату заробітної плати, невиплати будь-яких інших податків, є ключове.
 продовжиться засідання  НКРЕКП, думаю, рішення одно будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. рішення одне. НКРЕКП, яке  незаконно призначається  Президентом, повинно бути відкликане, повинні сидіти люди, думають про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо розділу виступів народних депутатів. перед тим хотів повідомити, день народження  нашого колеги народного депутата Тараса Івановича Батенка. Привітаємо  пана Тараса днем народження. Успіхів вам. 
 зараз усі, має намір виступити трибуни Верховної Ради України, прошу приготуватися запису. прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! знаєте, вчора ввечері, побачили указ Президента, аудитора НАБУ пана Жебрівського, викликало якісь дивні розчарування, Майдану, Революції Гідності, відповідно тих вимог, є, аудитор НАБУ повинен мати міжнародний досвід, здійснення якого побачили, "любих друзів" призначають таку відповідальну посаду.
 вранці побачили інше кадрове призначення. одним із наших послів України Вірменії стає Петро Литвин, тікав із Іловайська. розумієте, інколи опускаються руки, мені здавалося, Президент, прийшов Революції Гідності, країні триває російська агресія, призначати людей відповідальні посади аудитором НАБУ, розповідає всім міжнародникам, хоче подолати корупцію, виходять статті Washington Post, Президент Порошенко говорить, бореться корупцією, фейк, насправді обман людей. Комітет закордонних справах боровся те, кандидати посади послів приходили комітет попередні консультації того, могли відсіяти людей непрофесійних, ганьблять Україну, натомість бачимо, Петро Порошенко призначає своїх. Невже лава запасних коротка? Невже українській дипломатичній службі немає людей, можуть представляти Україну?
 Перед тим бачили інші кадрові призначення. тепер розумію, чому Порошенко ветував Закон України "Про дипломатичну службу", ухвалили 5 квітня тут, 276 депутатів. Йому неLподобалися консультації профільному комітеті. питання неLтому, працює комітеті, питання інституцій. питання того, боролись люди Майдану. незважаючи те, займає посаду, інститути захищали право людей.
 вранці почали із акції того, Законі національну безпеку змогли побачити початки реформи Служби безпеки України. того, забрали Служби безпеки України невластиві функції, функції – тиск бізнес, боротьба, звана боротьба корупцією, звана боротьба організованою злочинністю. насправді бачимо? бачимо, немає цього, Петро Порошенко неLхоче, Служба безпеки окремий відділ, тисне бізнес, заважає інвесторам прийти Україну, докладають зусиль того, Україна надалі була недореформована.
 Ми  литовськими колегами більше року їздили всім столицям власні кошти, агітували інвестиційний план Маршалла України. Не буде реформи Служби безпеки –  неLбуде нормальних інвестицій. їдемо НАТО, неLбуде Плану дій щодо членства НАТО, навіть якщо буде закон, ньому неLбуде Служби безпеки України.
 Можна довго розказувати зміни Конституції, те, Конституції закріпимо наше членство ЄС НАТО, відчинить двері України Революції граніті, Революції помаранчевої Революції Гідності? Може хватить добивати країну? Може час, нарешті, думати націю, заслужила нормальне європейське майбутнє.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нечаєв передає слово виступу народному депутату Гусаку, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці! колеги! Вже чотири роки Україні спостерігається абсолютно ганебне явище – постійна багатомісячна заборгованість заробітній плані державних шахтах.
 Правда, українська вугільна галузь має багато проблем, проблеми накопичувалися десятиріччями, починаючи часів Радянського Союзу. початку 2000 років 2014 року заборгованості зарплаті державних шахтах України неLбуло. знову з'явилася  під час  керування першого, потім другого уряду Яценюка. Зараз заборгованість знову перевищує 500 мільйонів гривень. Шахтарі багатьох державних шахтах доведені відчаю, маємо страйки, маємо голодування "Селидіввугіллі". Є постійні проблеми "Волиньвугіллі", "Лисичансьвугіллі" інших державних шахтах.
 Проблема полягає тому, що  держава Міністерство енергетики вугільної промисловості просто неLзмозі забезпечити нормальне управління шахтах. Прем'єр-міністр Яценюк, колишній, Прем'єр-міністр Гройсман, і  нинішній міністр  енергетики вугільної промисловості України Насалик неодноразово особисто обіцяли, що  заборгованості зарплаті на  державних шахтах неLбуде. продовжується.
  Чому це  відбувається?  Причина, що  часто-густо при  підготовці державного бюджету повністю відмовляються від  коштів підтримку вугільної галузі, мовляв, бюджеті немає коштів, можливо, правда. натомість Міністерство енергетики  вугільної промисловості неLпропонує  жодної альтернативи жодної нормальної програми розвитку шахт, тому, звичайно, коштів  немає.
 хотів наголосити, щороку українська Верховна Рада спочатку приймає бюджет, а  потім двічі тричі приймає спеціальні  закони того, щоб  збільшити підтримку державних шахт цьому бюджеті. саме прийняття такого Закону номер 8362 вимагаємо  зараз негайно, люди перестали голодувати, заплатити зарплату. проблему слід вирішити, ми  вимагаємо уряду забезпечити нормальне управління державними шахтами, шахтарі державні, українці шахтах… Можна?
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити дайте, ласка, 30 секунд.
  
 ГУСАК В.Г. 30 секунд. вимагаємо, уряд зрештою забезпечив хоча мінімум належного управління державних шахтах, аби шахтарі свою дуже важку працю хоча вчасно отримували відносно невелику заробітну плату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова, розумію, запрошується пан Береза, якому... Юрій Береза, якому передає право виступ Андрій Тетерук. ласка, пане Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народе! першу чергу хочу звернутися всіх тих, 14-му році пройшов жорсткі бої сході України. хочу, згадали те, героїчна сімейка, представник якої сидить один залі освячував харківські угоди... потім тут... потім кожен раз, виступає – таврує українську державу українців.
 Другий представник десятиліттями героїчно будував кордон між Україною Росією.
 третій, самий головний герой сьогоднішній день –  новітній посол України, держави Україна Вірменії,  Петро Литвин. Петро Литвин, покинув своїх солдат секторі "Д" сході України. Петро Литвин, із-за якого, можливо б, мав втратити моїми побратимами життя. сьогоднішній день представляє державу Україна послом Україні... Вірменії.
 хочу звернутися Президента. Пане Президент, подивіться очі загиблим. Пане Президент, подивіться очі матерям, матерям тих, неLповернувся цієї війни. Призначення Литвина – підтвердження якраз тої тези, цьому залі є корупція, да, є корупція. жаль, дуже багато платиться держави-агресора того, такі, Литвин, продовжували впливати намагатися впливати на  державну політику України.
 хочу раз звернутись нашого міністра Клімкіна. Друзі, ну перейшли межу. неLзнаю, чим закінчиться, знаю, таким послом іншій державі така  людина неLмає права бути. Ганьба! 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутат Батенко запрошується слова.
 Пане Тарасе, запрошую вас слова.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Дорого дня, колеги, друзі!  Українська громада. Тарас Батенко, Українське об'єднання патріотів "Укроп". знаєте, колеги, курсі, днями Верховній Раді України  було зареєстровано відразу кілька законопроектів, пропонують чергову схему розмитнення іноземних автомобілів. Влада радісно звітує засобах масової інформації те, нарешті питання "євроблях" Україні буде знято. Це, справді, проблема. проблема фактично породила поняття, "Автомайдан", цікавить турбує, хвилює фактично мільйони наших співгромадян.
 це… відбувається  сесійній залі? може відбутися? Фактично, бачимо спробу влади черговий раз тих законопроектах принизити простих українців, фактично заберуть них можливість  придбати, власне, саме доступне авто. Складається враження, очах нашої влади мешканці України – напрочуд багаті люди, законопроект дасть можливість заощадити тисячі євро придбання саме елітних авто. Приміром, покупці Mercedes С-класу зможуть зекономити акцизі близько 7 тисяч євро. Тим часом, кошти будуть  компенсовуватися рахунок простих українців, неLможуть дозволити собі   елітних авто, ставки розмитнення бюджетних авто будуть становити  100, 200 відсотків їхньої вартості.
 Розглянемо простий приклад. Є стареньке іноземне авто, якому вже 12-13 років, із об'ємом бензинового двигуна 2,5 літра. новим законопроектом акциз нього становитиме районі 2700, 2800 євро. Із ПДВ розмитнення такого авто українцеві доведеться заплатити взагалі десь 3400 євро. 
 Тепер найголовніший, найцікавіший момент. Польщі Литві вартість авто подібними параметрами неLперевищуватиме 3 тисячі євро. Слухайте, фактично держава хоче вийняти кишені майбутнього українського автовласника більшу суму, ніж заплатить саме авто.
 один момент, має обурити кожного тверезо мислячого українця. Законопроекти неLзаборонятимуть ввезення автівок зниженими ставками Росії. Тобто буде дозволено купувати майже нові елітні авто країни, вже майже п'ятий рік веде війну нами. один крок напрямку торгівлі крові, влада навіть неLзбирається припиняти.
 Є, звичайно, плюси цьому законопроекті, неLможемо цього заперечити. Фактично головним плюсом законопроекту можна сказати обмеження щодо року випуску екостандарту. позитив, позитив. будемо партія реєструвати альтернативні законопроекти. вважаю, побачимо позитивну таку річ "Автомайдан" під стінами Верховної Ради, прийняти законопроекти, дозволили кожному українцю купити доступне, неLелітне авто.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутат Руслан Демчак, запрошуємо вас, просимо слова.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги! своєму комітеті Комітет фінансової політики банківської діяльності вчора схвалив другому читанні правки Закону "Про валюту" . Заміняється старий декрет 93-го року валютне регулювання валютний контроль, скасовується 37 стаття Закону УРСР "Про зовнішньоекономічну діяльність".  Саме такими законодавчими актами контролюється валютне регулювання Україні.
 Законопроект запропонований Президентом, внесений Президентом Верховної Ради, декларує принцип: все, неLзаборонено, дозволено. Законопроект валюту – безвіз гривні. пам'ятаємо, скільки було, точилося дискусій рахунок пакету законопроектів безвіз, яким був фундатором, цих законопроектів, Президент Петро Олексійович Порошенко. уже рік скористалось 550 тисяч осіб цим, цією можливістю.
 Давайте дамо можливість української гривні долучитися вільно конвертованих валют України. Законопроект валюту, імплементує норми європейських директив, дають можливість усім жителям Європи безперешкодно, тепер України відкривати розрахункові рахунки Європі фізичних, юридичних осіб. Скасовується граничний термін повернення валютної виручки, являється зараз тиском зовнішньоекономічні операції бізнес Україні. рахунок того, значно обмежується врегульовується принцип введення заходів захисту  Національним банком, спрощується валютний контроль. Крім того, законопроект ставить вимогу долучитися плану дій Організації економічного співробітництва розвитку, прийняти заходи BEPS уже 2018 році.
 фракція "Блок Петра Порошенка" вимагає невідкладно, уже завтра, включити порядку дня законопроект валюту другому читанні прийняти його цілому. пам'ятаємо, Закон "Про валюту" – крок інтеграції України світовий ринок капіталів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Ігор Шурма запрошується слова. Пане Ігоре Шурма, слова запрошуємо вас. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Доброго дня, громадяни України. змішані почуття при виході трибуну. Звичайно, хотів почати тої теми, мене постійно турбує турбує людей, є питання Міністерства охорони здоров'я, студенти різних вузів звертаються, знаєте, якій причині. сайті центру тестування при Міністерстві охорони здоров'я зазначено, тестування проводиться англійською мовою. при тому, англійська мова професійному рівні медицини викладається лишень два роки. саме цікаве: того, підійти цього тестування, студенти мають заплатити 200 долів еквіваленту, еквіваленті гривні. таке!? говорять, гомосексуалізм - є неLхвороба, нас вчать мити руки, глистів неLбуло, слава Богу, уряд буде без них, апробовують методики, тепер студенти мають платити.
 неLбуду продовжувати цю тему, її… будемо розмовляти неї пізніше, хочу звернутися уряду. взагалі собі даєте відчіт тому, чому вчора люди вийшли сюди, під Верховну Раду? бачили кількість людей? попросив одного чоловіка неLрозпалювати ворожнечу Україні. скажу чому. зовнішній ворог чекає, пересваримося. будете робити, є агент Кремля, отой, мене дивиться.
 тепер скажу суті. тепер скажу суті вам. люди, неLвийшли, - люди шахтарі. знаєте чому неLвийшли? державних шахтах 800 мільйонів гривень - борги зарплаті. Ну, би, знаєте, замість того, мене перебивати, зробили, вийшли сказали: "Ми, депутати, ми, оті, кричать, числі, наша зарплата 32 тисячі гривень руки". Прийдіть людям скажіть. прихожу додому приношу, неLє такий, ви. люди –  60 тисяч, чотири члени сім'ї –  240 тисяч людей неLмають купити їсти. приходять лікарню мають справу таким міністром, якого неLможете назначити. сьогоднішній день ліків, нічого немає.
 вимагаємо, негайно було розглянуто проект Закону 8362, негайно виплатити людям заборгованості заробітній платі. скажу офіційно, неLбуло, там, свої, чужі, "Опозиційний блок" неLбуде голосувати питання, завжди голосуємо, – міжнародний рівень України, ратифікацію міжнародних угод. Вносьте сюди цю постанову. замість того, всім згуртуватися дати відпір ззовні, отут сюди виходять великі борці починають ділити: вороги, неLвороги. Да скажу, пройде дуже короткий період часу, люди скажуть, вороги, будете сидіти нишком-тишком неLзнати, людям дивитися очі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ, ласка, народний депутат Купрій запрошується слова. Прошу вас.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, Україні, нарешті, запрацювали суди. Слава реформі Порошенка!  Вам, мабуть, дивно чути мене слова. скажу, що, ведучи антикорупційні масштабні розслідування, виявив злочинність дії повністю всього керівництва держави направив свої звернення всіх правоохоронних органів –  НАБУ,  ГПУ, СБУ, Нацполіція. Зрозуміло, що  неLзахотіли навіть реєструвати провадження, відкривати справи. пішов суду, нашого українського Печерського, Солом'янського, Шевченківського районного суду. мене руках вже більше 50 ухвал суду,  визнають неправомірними бездіяльність правоохоронних органів, покривають злочинців. Одним із перших злочинців є Петро Олексійович Порошенко. Відкриті кримінальні провадження нашими судами, які  називають корумпованими, Порошенку, захоплював земельні ділянки Козині, Царському селі, газовим родовищам плівкам Онищенка, були озвучені факти, інвестиціям зараз Burger King Путіну Порошенко інвестував 100 мільйонів доларів через офшорні компанії ціла низка інших фактів. Гонтарева, сам Генеральний прокурор Юрій Луценко, Макар Пасенюк, Кононенко, повне, я  скажу, кодло, кодло має бути бите стріляне, казав покійний Кузьма.
 цій ситуації виникає запитання. врятує нас новий антикорупційний суд, будуть доведені справи кінця? скажу, того, їх довести, треба неLтільки суд подати, треба допитати свідків, незважаючи те, треба перше зареєструвати провадження, з'ясувати факти, докази, зібрати документи. Так-от наші правоохоронні органи цього неLроблять.
 Артем Ситник – перша людина, покриває злочинців. Із 50 ухвал більшість – його бездіяльність. Юрій Луценко, йому комітеті нещодавно, прийшов знімати недоторканність Пономарьова, нашого депутата, знаєте, його запитував: Бойко, Вілкул, розповідаєте дрібний злочин зараз зняти недоторканність. розуміємо, чого все. робиться того, ставити під контроль парламент. того, наступним був Парасюк Семенченко, хтось.
 скажу, Петро Олексійович, неLвийде. вважаю, нешановні, правильно, корупціонери, сушіть сухарі. Скоро прийдемо до  влади, неLбуде, куди тікати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Шахов слова запрошується.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш Край". колеги, Луганській області проживає тій мирній частині мільйон 300 тисяч населення, бюджет розвитку Луганської  області – півмільярда гривень. "Нафтогаз" собі нарахував півтора мільярда гривень, таким чином три рази більше, 3 роки. хоче підняти 60 відсотків платню газ. 2016 році заробили 26 мільярдів  гривень, 2017 році – 40 мільярдів гривень. Мабуть, 2018 році "Нафтогаз" хоче рахунок пересічного громадянина України заробити 80 мільярдів гривень, вимиваючи кишень газом гроші, хлопці окопах заробляють. Годину стоять сьогодні  пенсіонери соціальним хлібом.  епідемії розповсюджуються всій країні туберкульозу, кору, СНІДу, наркоманії, вже хвиля накрила, немає робочих місць. Скажіть, ласка, несе політичну відповідальність "Нафтогаз"?  скажу, перейшов Коболєв, голова "Нафтогазу", уряду Яценюка уряду Гройсмана. Політична відповідальність повинна лежати плечах двох політичних сил – "Народного фронту"  БПП.
 колеги, прошу викликати сюди цю трибуну завтра Коболєва, нехай звітує перед всім українським народом, куди дів півтора мільярда гривень. цього неLможна дати жодному міністру втекти корабля, тоне. Нехай дадуть відповідь 2,5 роки, цього перезавантаження уряду, нехай  працюють України.   
 Отакий вирок треба зробити українського уряду. реформи провалини. Подивіться, лікарі, неLвітав їх Днем медика, говорили, Сергію Володимировичу, зверніть увагу міністра охорони здоров'я. міністр неLохорони здоров'я, вбивця, завалив повністю реформу медичну. Десять мільярдів гривень первинну медичну допомогу неLвиділили людям. 370 гривень людину роком 1938 років. Скажіть, ласка, 10 мільярдів гривень неLвставили бюджет людей. рамки може вписатися, важелі можна поставити 1 мільйон 300 тисяч людей "Нафтогаз" 41 особу, отримали 1,5 мільярда гривень премії, собі нарахували?
 "Наш край" вимагає негайного звіту "Нафтогазу" цієї трибуни, "Наш край" вимагає негайного звільнення Супрун посади і.о.міністра охорони здоров'я, тільки їх звіту ось цієї ложі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народний депутат Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! Я, перш все, хочу раз імені "Народного контролю" привітати Тараса Батенка, лідера "Укроп" днем народження можливість виступити, передав мені слово. зараз суті питання.
 бачите, знаходяться медикаменти діагностичні системи, закуповує Міністерство охорони здоров'я протягом останніх 3 років при міністрі Квіташвілі при виконуючій обов'язки міністра Супрун. ось документи, свідчать, насправді торгує крові країною-агресором.
 от, звертаюся офіційно Служби безпеки України, Ради національної безпеки оборони, Генеральної прокуратури, негайно провести розслідування порушити кримінальні справи проти Міністерства охорони здоров'я, особисто Супрун, проти тих дахувальників уряду, всіх віце-прем'єрів, розказують, ніхто неLторгує крові. ось є таке  товариство обмеженою відповідальністю "Діагностичні системи України", кінцевим власником єдиним власником, кінцевим бенефіціаром  є "Диагностические системы России" некто товариш Бурков Константин Анатольевич, керівник засновник, уродженець мешканець Нижній Новгород, Росія.
  Так ось, Міністерство охорони здоров'я через аферу, підтримали багато із народних депутатів із більшості, називається "міжнародні закупівлі". Через Crown Agents закуповує ось діагностичні системи Російській Федерації. обнагліли вже того, російську упаковку, видно, тільки наклейку роблять українською мовою.
 Подивіться, Російська Федерація, закуплено Супрун Україні, два останніх роки. Російська Федерація, закуплено Супрун урядом крові. кулі, пані Супрун, неLшанована мною, потім вбивають наших українських солдат фронті. кожному флакончику навіть неLзмогли відклеїти етикетку поміняти. називається, неLдиверсія проти України?
 ось контракт Crown Agents, закупили діагностичні системи Російській Федерації. То, напевно, треба бути послідовним неLрозказувати боротьбу ворогом, самому боротися цим ворогом. неLвводити оману український народ неLторгувати крові, вбиваючи наших українських солдат. надіюсь швидку реакцію Служби безпеки України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас залишається рубриці "виступи народних депутатів" останній виступ. запрошую слова колегу Бондаря Михайла. нас є заява потім перерву двох фракцій, наші колеги Радикальної партії готові замінити виступ.
 ласка,  пане Бондар, зараз.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня, колеги! Бондар Михайло, 119 виборчий округ, Бродівщина, Камінеччина, Радехівщина Бужанщина. хочу звернутися колег своїх, мене окрузі, Бродівщині є 16-а вертолітна бригада. звернувся командир цієї бригади, профільні комітети якнайшвидше винесли два законопроекти сесійної зали. законопроект 2942, головний нас комітет - це  Кожемякіна, другий –  3356 пана Власенка.
 колеги,  вас дуже попрошу, чим  пошвидше  винести два законопроекти. нагадаю, 16-а вертолітна бригада, якраз  2014 рік, 8 загиблих хлопців, Слов'янськ, приймали активну участь. відповідно активно приймають участь розробці законопроектів,  відслідковують, приймаються дуже сильно просять.
 Друге питання, вже голова підкомітету  вугільної промисловості. багато вже говорив  Закону  8362. всіх колег бюджетного комітету прошу, все-таки комітеті  розглянули законопроект внесли  сесійної зали розгляд пошвидше. 
 хочу сказати два  слова тим колегам, знову неLшановані мною виступали розказували, вчора відбувався  мітинг шахтарів біля Верховної Ради. Вчора шахтарі прийшли чисто підтримати  законопроект мирною акцією все.  сьогодні, спілкуючись головами профспілок, чую, дуже багато було проплачених проросійських  провокаторів, якраз провокували сутички вчора.
 раз говорю,  шахтарі прийшли вчора мирну  акцію, вами підконтрольні  проросійські  провокатори, хай кажу, хай правоохоронні  органи займуться ними  розслідують, як  вчора відбувалося.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  виступи від  народних депутатів завершені. Зараз  отримали заяву двох фракцій – Радикальної партії "Народного фронту" –  готові замінити її на  виступ. 
 виступу  запрошується Віктор  Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, того, підняти зарплати  пенсії, того, щоб  подолати безробіття країни, неLзалежати  кредитів МВФ, потрібно завантажити українські виробництва повну, потрібно дати їм замовлення, створять сотні тисяч робочих місць, заплатять мільярди податків державного бюджету. можливо зробити це, купуючи польські вагони французькі вертольоти, білоруські трактори, німецькі електрички? Ні, раз ні.
 Політику, проводиться нинішньої владою, є абсолютно провальною, веде бідності, веде залежності іноземних кредитів, веде втрати віри майбутнє перспективи. Через українці мільйонами виїздять кордон того, прогодувати свої родини, через українці стають вимушеними емігрантами замість того, жити власній землі будувати успіх своєї родини рідній землі.
 Команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком пропонує принципово іншу економічну політику: дати замовлення українським заводам українським підприємцям. Львівський "Електрон", Запорізька "Мотор Січ", Київський "Антонов", Харківський "Турбоатом", Маріупольський меткомбінат Ілліча, Кременчуцький... Крюковський вагонобудівний завод, Дніпровський "Інтерпайп" Кропивницьке "Ельворті", заводи здатні сотні таких заводів всій Україні здатні виконувати замовлення кращому світовому рівні, випускають якісну надійну продукцію чесній ціні, неLмають замовлень.
 щойно повернувся Львівщини, відвідав "Електрон" – перлина української промисловості, можуть випускати більше ста тролейбусів, трамваїв, електробусів рік. Скільки випускають? 10 разів менше. Чому? Київ купує польські вагони майже 2 мільярди гривень. Львів збирається купувати 50 беушних європейських вагонів ганьба, неприпустимо.
 Завантажувати замовленнями українське підприємство, якомога швидше приймати "Купуй українське, плати українцям", встановлювати мінімальні вимоги щодо локалізації виробництва США Європі, економічну перевагу українському виробнику, гарантовані замовлення, податкові преференції, дешеві кредити. Так  піднімемо країну колін. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо  питань порядку денного. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги народні депутати! прошу зайти зал.
 Першим питанням порядку денного є  проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією . першим поставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Отже, колеги, прошу проголосувати прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 0184. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-99
 99, надто великий розрив, входимо повну процедуру розгляду. запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Гребу Романа Володимировича.
 ласка,  трибуни.
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 народні депутати! вашої уваги надається законопроект ратифікацію Фінансової угоди між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією.
 Завдяки листопаді минулого року було ратифіковано Угоду між Європейським інвестиційним банком Україні Україною виділення коштів розмірі 160 мільйонів євро енергомодернізації українських державних університетів.
 умовами вказаної угоди 120 мільйонів євро виділяє Європейський інвестиційний банк, 10 мільйонів євро виділяються якості гранту Східноєвропейським фондом E5P, 30 мільйонів євро повинна виділити Україна державного бюджету рахунок українських університетів, рахунок інших джерел. саме того, знайти інші джерела, Міністерством освіти науки було проведено перемовини Північною екологічною фінансовою корпорацією NEFCО, погодилась виділити кредит розмірі 30 мільйонів євро співфінансування вищезазначеної угоди.
 Вказані кошти є вкрай необхідними українських університетів. Саме фінансування буде здійснюватись два етапи. першого етапу відібрано 7 українських університетів близько 147 будівель цих університетів. другого етапу будуть подаватись українські державні університети. Наразі подано, близько 40 університетів подали свої заявки.
 Сам кредит буде виділятися строком 15 років, них 5 років – пільговий період. Ставка кредитування – 3,41 відсоток маржа плаваюча фіксована ставка дату вибірки. знаю, цьому залі є багато друзів української освіти. кошти вкрай необхідні розвитку українських університетів здійснення заходів енергомодернізації. прошу вас підтримати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу залишатись трибуні. Зараз запитання доповідача. ласка, прошу провести запис, запитання доповідача. Опанасенко Олександр.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий.
 мене декілька питань. бачу, є можливість їх задати. Перше питання. сказали 7 університетів, фактично приймуть участь фінансуванні рахунок цих коштів. Скажіть мені, ласка, визначає критерії, якими будуть відбиратись університети? комісія або, неLзнаю, людина, буде визначати університети? буде визначено?
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 запитання, пані Олено.
 7 університетів, говорили, були відібрані 2012 році, були відібрані безпосередньо Європейським інвестиційним банком. стосується наступних університетів, будуть визначатися критеріями, знову запропоновані Європейським інвестиційним банком, будуть відбиратися групою управління проектом із залученням консультантів корпорації NEFCO, будуть здійснювати безпосередньо відбір. Дякую. критерії були розміщені перед початком проведення конкурсу, були оприлюднені сайті Міністерства освіти науки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Соболєв Сергій Владиславович, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". доповідач, вже неLперший раз піднімаю питання монополії підготовці післядипломних спеціалістів галузі охорони здоров'я. поламали цю монополію галузі освіти, ваше відомство відповідає те, що, жаль, монополія існує галузі охорони здоров'я.
 йде мова? Провідні наукові медичні центри Шалімова, Амосова, ПАГ далі багато інших неLмають можливості… мають таку можливість фахівцях, базі підготовки, всьому, їм неLдається право готувати післядипломної освіти тих, закінчив медичні навчальні заклади.
 Скажіть, ласка, відповідає міжнародним стандартам угодам, підписали галузі освіти? прохання, ласка, врегулювати терміново питання.
 Дякую.
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 запитання, пане Сергію. Так, є безпосередньо відповідальність Міністерства охорони здоров'я Міністерства освіти науки. діяльність здійснюється підставі відповідних ліцензій. стосується конкретного вашого запитання, його додатково опрацюємо, надамо відповідь визначений законом термін.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання Соболєв Єгор Вікторович.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Олені Сотник прошу передати.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можете передати, ласка, слово Романовій Анні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можу. ласка, Романова Анна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 заступник міністра, власне, знайома цим проектом, були перемовини ректорами цих всіх вишів. Зрозуміло, критерії були відповідні європейські був правильний європейський аудит.
 нас запитання. Чому 12-го року, проекти були вже готові, просто знаю довгий процес, міністерство неLвиносило зал Верховної Ради відповідну постанову скільки втратили, недоотримали своєї вигоди вищі навчальні заклади через те, неLбуло вчасно запущено проекти проведена відповідна модернізація.
 друга частина питання. кажемо, зараз лише сім вишів України, якщо взяти взагалі вищі навчальні заклади – величезна проблема модернізацією, теплоефективністю. знаємо, цього року більшість навчальних закладів країни змушені були…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. …змушені були відправити студентів взимку зване дистанційне навчання, просто нашої вищої освіти неLвистачає коштів того, погасити ось борги теплопостачання. взагалі міністерство думає цим робити?
 Дякую.
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 питання.
 Так, дійсно, кредит Європейського інвестиційного банку кредит NEFCO – одна із невеликих складових, вкрай необхідних здійснення заходів енергомодернізації.
 робимо додатково? спільно Агентством держенергоефективності наразі провели відповідний семінар, роз'яснили нашим українським університетам можливість укладання енергосервісних контрактів, закон було прийнято Верховній Раді минулого року. відповідно вказаного закону наші університети вже розглядають, сім університетів розглядає питання укладання енергосервісних контрактів.
 здійснюється рамках цього енергосервісного контракту? Інвестор свої власні кошти здійснює енергоефективні заходи, потім університет повертає вкладені кошти через сплату комунальних послуг. Тобто університет, нічого неLвкладаючи, отримує сучасні енергоефективні технології. великий масив роботи, якому йдемо, окрім укладання кредитних договорів Європейським інвестиційним банком Північною екологічною корпорацією NEFCO.
 стосується першої частини питання чому 2012 року нічого неLробилося. доволі складно сказати, неLможна казати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРЕБА Р.В. зміни складу керівництва Міністерства освіти науки включилися процес. Було прийнято вже один законопроект, ціла низка нормативно-правових актів, урегулюють безпосередньо порядок вибірки вказаних кредитних коштів. складний процес, вже пройшли. два роки зробили більше ніж попередні чотири. сподіваюся, вже восени почнемо фінансування вибірку вказаним фінансовим угодам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Можете зайняти своє місце, Роман Володимирович.
 співдоповіді запрошую голову Комітету закордонних справах Гопко Ганну Миколаївну.
 ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. вами  будемо говорити ратифікацію дуже важливої угоди, Фінансової угоди між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією.
 Комітет закордонних справах розглядав ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект закону основу цілому. Чому надзвичайно важливий? Кожен нас колись був студентом пам'ятає, наскільки важливим, університетах побачили, дійсно, приклади енергоефективності. Навіть цієї зими багато чули, студенти змушені були переривати навчання, оскільки неLбуло можливостей опалювати приміщення, були.
 сьогодні, говоримо проект, ратифікацію, якраз допоможе сприятиме залученню коштів здійснення заходів підвищення енергоефективності будівель, державних університетів пов'язаних освітнім процесом, має меті приведення галузі вищої освіти Україні світових стандартів енергоефективності.
 Такий  проект вищій освіті України вперше був запропонований спільно Європейським інвестиційним банком підтриманий Північною екологічною фінансовою корпорацією. Перший етап Проекту "Вища освіта України" передбачає охоплення енергоаудитом санацією 147 будівель семи державних закладах вищої освіти України. Національний технічних університет, Харківський політехнічний інститут, Національний педагогічний університет Драгоманова , Національний університет "Львівська політехніка" , Полтавський національний технічний університет Юрія Кондратюка , Чернігівський національний технологічний університет, Сумський державний університет Вінницький національний технологічний університет.
 Виконання проекту матиме значні позитивні соціально-економічні наслідки, оскільки проект буде мати вплив щорічно понад 110 тисяч студентів понад 13 тисяч працівників університетів. Можна очікувати інших позитивних результатів, зокрема поліпшення стану здоров'я людей підвищення рівня комфортності  їх навчання роботи.
 Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати Фінансову угоду між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією. пояснювальної записки, подаємо підписом міністра освіти науки  пані Гриневич, сума кредиту відповідно фінансової угоди становить 30 мільйонів євро 15 років пільговим періодом 5 років. Відсоткова ставка може бути плаваючою фіксованою ставкою дату вибірки,  плюс маржа   3,41 відсоток.  Умови погашення кредиту: раз півроку рівними частками  основної суми боргу фіксованими платежами, складаються основної суми боргу процентів.  Мінімальна сума траншу становить 1 мільйон євро.  боку української сторони передбачається співфінансування проектів сумі 30 мільйонів євро рахунок коштів державного бюджету, університетів інших джерел, даному випадку якраз є Північна екологічна  фінансова корпорація.
 Тому, колеги, закликаємо обрані університети, якраз куди і  будуть інвестиції енергоефективність, державні навчальні заклади серйозно поставитися цього проекту. І, зважаючи зусилля, Україна робить  енергоефективності, є надзвичайно важливим того, щоб, по-перше, менше споживали газу, того, через енергоощадні технології, зокрема через те, університети будуть підписувати енергосервісні контракти ставатимуть, дійсно, більш комфортними місцями навчання.
 Тому, колеги, закликаю зараз всіх повернутися сесійний зал того, могли проголосувати цю важливу ратифікацію зробити свій внесок енергоефективні університети. давно назріло, думаю, треба  говорити неLлише університети, треба говорити медичні заклади того,  щоб, дійсно, економити природні ресурси.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу записатись запитання доповідача.
 Єднак Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Ганна Миколаївна, голова Комітету закордонних справах, мабуть, курсі можете розказати суспільству, все-таки ситуація нас неLлише поточній ратифікації, загалом використанню коштів, кредитів міжнародних фінансових інституцій, яким чином неLлише Міністерство освіти, інші міністерства, центральні органи виконавчої влади освоюють кошти міжнародних фінансових інституцій, якою ефективністю і, можливо, дасте певні поради урядовцям, яким чином цю ефективність збільшити?
 Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, пане Остапе.
 Дуже важливе запитання. Якщо проаналізуємо звіт Рахункової палати щодо ефективності цільового використання коштів міжнародної допомоги подивимося відсоток вибірки, насправді дуже сумна ситуація, потребує суттєвої інвентаризації і, зокрема, уряду України давно домагаємося представити, ефективніше використовувати кошти. бачимо, Прем'єр-міністр зустрічається малими фермерськими господарствами говорить підтримку, мене, голови комітету, є питання, чому 400 мільйонів євро Європейського інвестиційного банку, 2016 році вами ратифікували, фермери малого середнього розміру досі тих 400 мільйонів євро і, хоча відсотки капають, нас борги зростають, чому досі ними неLкористуються? заклик Кубіва, всіх, голова комітету, написали вже десятки листів, переглянути, по-перше, чому повільно використовуються кошти, стратегічні цілі, потрібні перед тим, просити нові кошти. меседжі наших закордонних партнерів, ефективніше використовуйте кошти, вже є, просіть інші.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шахов Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Ганна Миколаївна, рішення, будемо підтримувати ратифікацію. Не встиг запитати і.о. міністра освіти, хотілося би, проконтролювали цю ситуацію саме. знаєте, отруїлися діти школах досі неLдали можливості відповіді українському народу, захід прийняли, 1 вересня, яким чином наші діти будуть захищені того? яким чином може вплинути міжнародна спільнота українські школи, потрібна безпека наших школах. Правильно?
 Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую.
 думаю, Міністерство освіти має вживати всіх заходів щодо того, кошти будуть далі використовуватись. Є Рахункова палата, вами недавно переобирали якраз голову членів Рахункової палати. думаю, рамках тих механізмів парламентського контролю, існують, маємо докладати зусиль того, кошти міжнародної допомоги, йдуть, технічна допомога, гуманітарна, ефективніше, і, дійсно, цільово застосовувалися. того, неLбачили певних зловживань розкрадань, низької вибірки. чуємо дуже часто наших партнерів, чому кошти, надали, чому існують бюрократичні перепони, чому міністерства між собою конкурують кошти, чому немає прозорих процедур? вимагаємо само уряду, сайт, раніше працював, openaid.gov.ua щодо відкритості міжнародної допомоги, кожен громадянин може зайти ресурс публічний уряду побачити, донор, суму дав коштів, область, проект, спосіб контролювати кошти. закликаю всіх робити.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Ганно. Завершився час запитання, просимо вас пройти ваше робоче місце.
 колеги, прошу зараз фракцій записатися обговорення Закону ратифікацію фінансової угоди. Прошу, фракцій.
 Ярослав Маркевич, передає слово пані Сотник. Прошу вас, пані Олена, слова.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 зараз говоримо фактично фінансування проекту енергоефективності семи університетах України. сьогоднішній день 2017 рік принаймні нас їх 657. навіть не  5  відсотків. Це  означає, що,  принципі, вами  говоримо момент, неLвплине системну ситуацію всій  Україні. має примусити Міністерство освіти, Верховну Раду замислитися відсутність системної політики щодо неLтільки енергоефективності, взагалі вищої освіти, стану інфраструктури.
 сьогоднішній день рамках  молодіжного  крила "Самопомочі" реалізовуємо  проект гуртожитках. досліджуємо стан гуртожитків яких умовах проживають студенти. зараз говорите,  мають вчитися, яких умовах, подивилися, яких  умовах живуть. цей  проект, речі, взагалі неLвраховує цього  моменту: діряві криші, діряві вікна, абсолютно  неприйнятні умови проживання,  вже неLкажу, навчання.
 Тому, колеги, звичайно, будемо підтримувати цю угоду, звичайно, треба  було зробити 2012 році. неLє системним  вирішенням проблеми вищій освіті, ні  студентів, молоді, держави і, жаль, Міністерства освіти немає цього системного  бачення, до  сьогоднішнього дня 27 років неLбуло сформовано. Низька якість освіти,  незрозуміла  кількість вищих навчальних закладів абсолютно різними  стандартами викладання. 
 маю мрію, коли-небудь в  Україні з'являться університети рівня Оксфорду, рівня Гарварду, будуть входити топ-рейтингів світу. А  маємо  залатувати діри такими способами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, запрошується Ігор Мосійчук Радикальної партії, фракції.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія  Олега Ляшка. Наша фракція, звичайно, буде підтримувати відповідну ратифікацію, як  ратифікації, направлені користь української  держави. хотілось зараз б  говорити  трохи інше, крім енергозбереження, має бути логіка, наприклад, енергоефективності.
 Наразі лідер Олег Ляшко зустрічається шахтарями під Кабінетом Міністрів. Чому стоять шахтарі? Шахтарі стоять тому, український уряд закуповує вугілля Сполучених Штатах, Російській Федерації, завгодно, тільки неLсвоїх шахтах, тільки неLукраїнське вугілля. Страшні заборгованості перед шахтарями виводять їх соціальні бунти відповідно відповідальність несе уряд, проводить антиукраїнську політику відношенню вугільної галузі енергетичної галузі.
 Окремо слід зазначити, відбувається нас екологічною безпекою безпекою людини зв'язку імпортом з-за кордону сільхозхімії. відбувається? Не тільки бджоли труяться, труїться худоба, труяться люди. кінці кінців, цим дихаємо, їмо, українці їдять, це, суті, геноцид над українцями відбувається. Сорок відсотків сільхозхімії Україну завозиться контрабандою, інше неLсертифікується. Куди дивиться уряд? Дуже добре прийти гарною ратифікацією виступити маніфестом. говорити конкретним людям?
 колеги піднімали дуже важливе питання щодо державних закупівель ліків. Ті... засобів лікарнянських... лікарняних. Росії закупаються тести гепатит, при Києві Харкові випускаються аналогічні. мене питання "супрунят", тих, підтримує Уляну Супрун тих, називає себе патріотами. Шановні, українців неLзакуповувати, закуповувати ворогів, країни-агресора? Супрун несете персональну відповідальність. знизити ціну ліки можливо тільки тоді, купувати їх українського виробника, неLпрострочені ліки перед закінченням їхнього використання закордонних.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ "Блоку Петра Порошенка". Народний депутат Співаковський представить позицію фракції.
 ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги. зараз розглядаємо дуже непросте питання.  Оце питання відповідальності. Верховна Рада України зараз приймає рішення, бере себе гарантування того, 150 мільйонів євро… 160 мільйонів євро, близько 5 мільярдів гривень, піде термосанацію, термомодернізацію 7 університетів України.
  Чи правильне рішення? вважаю, правильне. повинні інвестувати вищу освіту України того, діти неLвиїжджали, того, університети неLзакривали взимку.
 Але, іншого боку, є нас вами парламенту, Кабінету Міністрів України ефективні інструменти контролю того, відбувається?  Кошти віддаємо, контролю неLмаємо. дуже важливі речі, які  пов'язані, числі автономністю. бюджетні установи. Але, іншого боку, тиждень був засіданні Спілки ректорів України. кажуть: автономні; ласка,  неLвтручайтесь наші справи.
 повертаюся законопроекту 8385, повинні створити потужну систему, якій корпоративна система управління університетами повинні забезпечити через рік, через  два, виявимо інші помилки, повинні бачити, відбувається, витрачаються кошти. числі кошти, виділяємо вами. гарантуємо перед платниками податків те, будуть використовуватись чесно прозоро.
 колеги! речі пов'язані. Автономність – це, першу чергу, відповідальність. вважаю, що  повинні зараз голосувати "за", абсолютно так. повинні зрозуміти,  якщо неLбудемо змінювати систему управління університетах, якщо неLбудемо створювати корпоративну систему управління там, будуть прийматись рішення, зрозумілі суспільства, бізнесу, ніколи неLбудемо ефективними.
 колеги, раз прошу вас проголосувати "за". врахуйте, буде розглядатись законопроект 8385, пов'язані речі. Управління ефективне, інвестиції повинні мати прозорий фундамент. звертаюсь вас, інвестувати вищу освіту України потрібно. потрібно забезпечення її майбутнього. створення відкритих, чесних умов управління прийняття рішень – наша вами відповідальність. 8385 сьогоднішні речі дуже пов'язані один одним.
 всім прошу проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма місця буде виступати, слово. позицію "Опозиційного блоку", ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, сьогоднішній день цій залі кого нема сумніву, дану ініціативу, нехай буде суперечками, нехай буде виясненням обставин, необхідно підтримувати чому. всім прекрасно зрозуміло, бюджетна сфера України сьогоднішній день недофінансована, числі освіта, медицина, першу чергу, напевно, культура, закладаються культурні цінності.
 давайте подивимось те, буде відбуватися відповідними коштами, отримаємо. прекрасно розуміємо, вони, гроші неLйдуть вищих учбових закладів України. Цим скористаються лише 7 установ. 160 мільйонів євро 7 установ! Ціна велика? Велика. створимо умови? Створимо умови.
 тепер наступне питання. скажіть, ласка, тих умовах мають можливість повноцінно вчитися діти? Напевно, мали би. чому неLбудуть мати рівних можливостей? скажу чому. плавно перейду іншого питання. справа тому, діти мають своїх батьків. серед тих батьків можуть бути люди, працюють шахтах. от, мушу сказати, точно є діти, яких батьки – шахтарі. Чому. 33-х державних шахтах, наголошую, державних шахтах, працює 60 тисяч людей, точно є сьогоднішній день величезна армія громадян України, неLвиплачується хронічно заробітна плата, 800 мільйонів боргу.
 Скажіть, ласка, діти вчаться вищих учбових закладах десь столиці, іншому обласному центрі, батьки мають можливість дати тій дитині матеріальну допомогу батьки того, себе могли повноцінно почувати під час навчання? їм гроші неLплатять. виникла велика дискусія те, шахти мають борги, другі – неLмають. наголошую: заборгованість є державних шахтах повна відповідальність держави. якщо вчора люди вийшли страйк, своїм опонентам мушу сказати: ефірі трибуни сказали, було багато проплачених Кремлем людей. хочете сказати, наші шахтарі, працюють підконтрольній Україні території, – проплачені Кремлем люди? Вийдіть них скажіть, скажіть чесно: я, депутат Верховної Ради, дістаю зарплату 32 тисячі гривень, почекайте, почекайте, поки уряд, проголосували дали йому кредит, гроші віддасть. повністю солідаризуюся тим, сказав пан Співаковський: без зміни системи управління нічого неLдоб'ємося. дуже дивно виглядає, даємо автономію університетам їм неLдовіряємо, є Україні?
 наступне. Якість освіти. вчилися тих вузах. вважаємо себе неосвіченими? тих пір, поки неLбудемо пропагувати освіту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, неLвстигли записатися. дві групи фракції просять виступ. ласка, зараз Іван Крулько "Батьківщини". Так, 3 хвилини. кажу: є дві групи, 3 хвилини, звичайно. потім – пан Шахов, Сергій Шахов.
 ласка, пане Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, безумовно, цю угоду потрібно ратифіковувати. давайте розберемося, що, власне, угода. угода те, привести мінімально належного рівня якість наших вищих навчальних закладів. європейська інтеграція України розпочинається неLгасел європейську інтеграцію, розпочинається якості життя якості, числі освіти.
 фінансова угода дасть можливість мінімум 20 українським вищим навчальним закладам відповідати європейським нормам стосовно того, яким чином облаштовані гуртожитки, яких проживають українські студенти, яким чином облаштовані навчальні заклади, яких здобувають освіту. Ось, фінансова угода. І, безумовно, якщо є можливості, якщо є міжнародні гранти, повинні використовувати повній мірі. І, безумовно, потрібно, був забезпечений контроль витрачанням цих коштів. контроль буде забезпечуватися якраз неLтільки українськими контролюючими органами, буде забезпечений експертами, котрі делеговані будуть нашими партнерами, котрі є учасниками цієї фінансової угоди.
 Ну, один момент. Очевидно, того, українська молодь, сьогоднішній день 54 відсотки української молоді хоче виїхати кордон більше ніколи неLповертатися України, того, українська молодь була змотивована, жити, працювати народжувати дітей тут, Україні, потрібно забезпечити якість навчання, потрібно числі зробити можливості, українська молодь могла бачити світ.
 Зона… безвізовий режим Європейським Союзом, одномоментно неLвирішує цю проблему. може вирішити –  міжнародні можливості, треба використовувати стосовно мобільності української молоді. мені було приємно, українська делегація, котра щойно повернулася Канади, була можливість зустрітися міністром імміграції, відповідає якраз питання Угоди мобільність молоді те, українські молоді люди могли здобувати найкращі практики, числі Канаді, навчання, потім повертатися України далі продовжувати знання застосовувати  Україні підвищувати якість нашої держави. Так-от саме такому напрямі треба рухатися. мені  було приємно, Канаді існує чітке розуміння, угода має бути Україною укладена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершити дайте одну хвилину, ласка. 
  
 КРУЛЬКО І.І. угода була укладена, українські молоді люди, українські студенти могли вільно подорожувати всьому світу, здобувати найкращі знання престижних вузах, обов'язково поверталися нашої країни, потім вже тут, Україні, знання застосовували. однозначно будемо цю угоду підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо висловлену позицію фракції.
 один нас виступ депутатських груп. ласка, Сергій Шахов.
 І, колеги, цьому групи фракції виступили, дасте мені знати. Дякую.
 ласка, пане Сергій, слово вам.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги,  безумовно, "Наш край" буде підтримувати цю ратифікацію. вдячні те, іноземні наші партнери дають можливість розвиватися освіті енергозбереженню нашій країні. повинні дбати своїх дітей. Міністерство освіти неLнадрукувало 350 тисяч книжок, батьки будуть вимушені купувати книжки своїм дітям цих жебрацьких зарплат, отримують підприємствах взагалі неLотримують шахтарі сходу Львівського басейну, вчора приходили стін парламенту.
 колеги, повинні звернути гуртожитки, розвалюються практично кореню, фундаменту. Діти живуть жахливих умовах. треба розбудовувати новими технологіями енергозбереження, було саме тут, нашій країні, дати робочі місця неLтендерах бігати  грошима розкидуватись, робить Міністерство освіти, думають, кому віддати тендер друкування книжок, неLнадруковані. Треба негайно звернути увагу. Всередині розслідувати там, уряді, неLдав можливості нормального надрукування українських книжок наших дітей.
 сьогоднішній день негайно треба розвивати нашу  будівлю наших шкіл, наших дитячих садочків нормально енергоефективності. можемо зробити. "Наш  край" буде підтримувати цю ратифікацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, фракції групи виступили. зараз прошу записатися народних депутатів України, нас буде  9 хвилин виступ щодо цього законопроекту, щодо  ратифікації.
 ласка, пан Німченко передає слово… Василь Німченко Ігорю Шурмі. Прошу, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! Ігор Шурма, "Опозиційний блок". зараз обговорюємо питання ратифікації, нас виявляється,  напевно, пріоритетом, є  середа, великому рахунку є великі сумніви,  нього проголосуємо, є люди залі.
 Без сумніву, наголошую позицію  "Опозиційного блоку", питання освіти потребує підтримки, неLможемо ділитися політичними, ідеологічними якимись переконаннями вподобаннями, повинні підтримувати все, відбувається освіті. якби неLбуло сьогоднішній день нагальних питань виплаті заборгованості шахтарям,  "Опозиційний блок" обов'язково проголосував даний законопроект, гарантую,  тих голосів вистачило набрати 226.
 заявляємо офіційно, сьогодні, підтримуючи саму постанову, голосувати неLбудемо. вимагаємо негайно розглянути законопроект 8362 зміни бюджету виділення 800 мільйонів гривень погашення заборгованості  шахтарям,  33-х державних шахт. Наголошую,  протягом останнього періоду, неLдивлячись обіцянки уряду, виконувати свої зобов'язання, неLдивлячись те, справно проплачуємо вугілля, купуємо кордоном, неLможемо спромогтися виплатити заробітну плату 60 тисячам  людей, щодня працюють  шахтах. 
 говоримо те, сьогоднішній день зал необхідно консолідувати, зал можна консолідувати внесенням відповідного законопроекту погашення заборгованості шахтарям, переконаний, об'єднаються всі.
 потрібно зрозуміти, розгляд цього питання повній процедурі, має два позитивних моменти: знаємо проблеми, є сьогоднішній день освіті, є раз, прекрасно розуміємо, пріоритетність важливості неLможемо визначити. уявляєте, якого стану доведені люди, шахтарі їхні члени сімей, поз'їжджалися Київ вимагати те, їм обіцяно гарантовано Конституцією України.
 говорячи питання освіту, мушу сказати одну річ, дуже пишаємося тими людьми, вихованцями України, закінчили навчання вищих учбових закладах. Проблема нас неLтому, заклади, були є, рівень професійної готовності викладачів інтелектуального рівня, нас є. Проблема є іншому. Фінансуйте освіту, панове уряду, фінансуйте Академію педагогічних наук, будемо мати відповідний результат. позики, їх беруть віддають, треба – беріть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Лещенко трибуни буде виступати, прошу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Україна, загалом питання, розглядаємо, має автоматично голосуватися парламентом, немає жодних проблем тим, підтримати цю міжнародну угоду, допоможе підвищити енергоефективність будівель державних університетів зробити українську освіту більш якісною. хочу цю нагоду, виступу трибуни, скористатися того, розказати інше питання, буде сесійній залі слухатися, якраз буде тема, виступатиме наша доповідачка цьому питанню пані Гопко, йдеться Закон національну безпеку. якраз під парламентом зібралася акція протесту, вимагаємо, Служба безпеки України була позбавлена непритаманних функцій займалася виключно тими питаннями, є пріоритетом спецслужб цивілізованих країнах світу, боротьба шпигунами, диверсантами, захист українських громадян терористів, ніяк неLрекет українського бізнесу.
 минулому тижні депутат відвідував Полтаву зустрічався одним малим підприємцем, нього фірма працює, вісім осіб, називається "Арт-агро". Так-от цю фірму влаштував департамент "К" СБУ "маски-шоу", рейд. вилучили продукцію, вилучили печатки, вилучили комп'ютери, заблокували малий бізнес, якому треба кланятися ноги, складний час створює робочі місця. Рік цю справу мурижили, віддали Національну поліцію, тихенько помирає. робиться єдиною метою, СБУ часто дуже українських реаліях займається неLтим, чим має займатися, займається рекетом бізнесу. якраз зрештою цій компанії маленькій, якій працює, повторюся, вісім лише осіб, їй навіть неLповернули суму понад 100 тисяч гривень продукцію, якою займалися, продавали.
 того, цього неLбуло, треба якраз приймати рамках Закону національну безпеку поправку, позбавить СБУ непритаманних функцій, буде доповідати,  сподіваюсь, автор поправки Ганна  Гопко трибуни. прогресивні депутати мають її підтримати цьому. само вносили Закон 8057, взагалі позбавляє СБУ цих функцій того, спецслужба неLбула загрозою  українського бізнесу.
 мене лишилося 40 секунд, хочу вас, українські глядачі слухачі, проінформувати, вчора виникла серйозна загроза Антикорупційного бюро, Президент Порошенко призначив аудитором НАБУ Павла Жебрицького.
 пана Жебрицького є багато питань, головне питання полягає тому, якій підставі став аудитором. пряма норма Закону Антикорупційне бюро вимагає значний міжнародний досвід аудитора НАБУ. При всій повазі пана Жебрицького, його біографія оприлюднена, є загальновідомою, нього немає досвіду роботи роботи судових органах кордоном, міжнародних організаціях. його призначення аудитором може бути направлене знищення НАБУ незалежного антикорупційного органу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу звернутися всіх виступаючих дотримуватись регламентних норм. під час обговорення законопроектів обговорювати конкретний текст законопроекту. стосується неLлише попереднього виступаючого, багатьох сьогодні, під час своїх виступів говорили неLтеми, обговорюємо. Просто переживаю, коли  нас обговорюється все, що  вважає потрібне доповідач, розбалансовуємо залу сесійну, забувають,  саме зараз йдеться.
 ласка, пані Констанкевич. Прошу вас. обговорюємо, нагадую, Закон ратифікацію Фінансової угоди   між Україною і  Північною екологічною фінансовою  корпорацією, прошу.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 народні депутати, хочу звернути увагу, що  усі законопроекти, які  стосуються вищої освіти, потребують пильного уважного  розгляду сесійній залі. 
 Якщо говорити конкретну  ратифікацію, то, безперечно, наша партія "Українське об'єднання патріотів – УКРОП" підтримує дану ратифікацію, як  загалом більшість  прогресивних змін, стосуються освіти Україні. І, зокрема, якщо  говорити про  вищу освіту, це  комплекс питань, який  потребує зараз нагального вирішення неLтільки питаннях термомодернізації, неLтільки питаннях освітнього потенціалу, неLтільки питаннях фінансування. питання системне, комплексне і  потребує, найперше, вважаємо, були переглянуті кошти, які  виділяються фінансування  вищої освіти, хочу наголосити, державної вищої освіти. університети потерпають недофінансування частині виплати зарплати,  відпускних нарахувань, знову матимемо на  осінь проблему із капітальними  видатками, із утримуванням  університетів. дуже важливо звернутись зараз, уже формуючи бюджет 2019 року, увагу депутатського корпусу фінансування  вищої освіти.
 Другий аспект. ревізія тих системних питань, стосуються відновлення  людського капіталу. Українська освіта українське  суспільство, жаль, втрачає свої позиції, Давоський економічний форум продемонстрував, ми  опустилися 14 пунктів, є уже проблемою неLтільки  внутрішньо українською, проблема нашої зовнішньої безпеки. втрачаємо інтелектуальний потенціал неLлише тому, наша молодь виїжджає кордон, неLлише тому, неLлишається Україні, неLстворені умови освіти, соціального середовища, проблема нашого майбутнього.
 прошу усіх сфокусувати свою увагу вищій освіті, державній вищій освіті, тих традиціях, формувалися десятиліттями підтримати українські університети.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Констанкевич. Дякуємо, під час вашого виступу, регламенту, якраз обговорювали проект закону відповідний.
 Колеги, принципі, нас завершився час виступи народних депутатів України. дамо слово одному виступаючому, будемо просити говорити ратифікацію Закону Фінансова угода між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією.
 Колеги, дуже прошу повертатися всіх сесійної зали, 3 хвилини відбудеться голосування. Прошу зараз слово надається пані Кошелєвій, передає йому пану Ляшку своєму колезі. будуть говорити проект закону ратифікацію.
 Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Щойно разом із своїми колегами був біля Кабінету Міністрів. Шахтарі із державного об'єднання "Селидіввугілля" подарували мені оцю каску. Оцією каскою зараз біля Кабміну отак стукають: "Зарплату, зарплату!" Люди, працюють, вимушені їхати уряду, стукати касками асфальту, влада їх почула виплатила їм зарплати. приєднуємося цих вимог шахтарів вимагаємо заплатити людям зарплату. Не тратити 3 мільярди доларів, минулого року Україна заплатила імпортне вугілля – російське, африканське, в'єтнамське, китайське, везуть звідусіль. загальному балансі понад 40 відсотків – імпортне вугілля, натомість немає мільярда гривень, купити вугілля "Червоноградвугіллі" дати людям  роботу, зарплату. Немає півтора мільярди гривень, щоб  добудувати шахту Волині видобувати більше українського вугілля. Місяцями неLвиплачують зарплати державних шахтах, маючи  гори вугілля.
 політика, розказують енергонезалежність… Справжня енергонезалежність, справжня енергонезалежність – зарплати отримують українські шахтарі наших станціях палять українське вугілля, український торф український газ. купують імпортний газ імпортне вугілля, означає, валюту виводять кордон, забезпечуючи робочими місцями наших конкурентів. політика, веде того, потім Міжнародний валютний фонд диктує умови: має бути  зарплата в  українців, яка  пенсія, процентні ставки кредитах національного бізнесу, ціна газ ринок земель.
 Ми, моя команда, пропонуємо іншу політику – політику нового економічного курсу: зарплати платили українським шахтарям,  українським робітникам, видобували більше власного  вугілля, власного торфу власного газу, ключ енерогонезалежності, зниження тарифів, енергомодернізації житлово-комунального господарства головне – збільшення доходів  українців.  реальна боротьба корупцією – збільшення зарплат, збільшення доходів підтримка  національного виробника.
 звертаємося бюджетного комітету розглянути законопроект, зміни бюджету, погодити виплати заробітних плат шахтарям. Завтра законопроект невідкладно розглянути залі парламенту заплатити зарплати шахтарям. Зарплату шахтарям! Шахтарям всім, працює Україні. Людям нашим платити зарплату. неLза….
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ми, таким чином, завершили закон, обговорення Закону вищу  освіту Україні. переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал. Ми  переходимо прийняття рішення.
 Колеги, заключне слово. наполягає доповідач Греба Роман Володимирович? наполягає голова комітету, заключне слово? Тоді, ласка, Греба, одну хвилину заключне слово. прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, переходимо прийняття рішення.
 ласка, Роман Володимирович, одну хвилину заключне слово.
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 народні депутати! Сподіваюсь вашу підтримку. українська освіта, саме: 20 українських найкращих університетів чекають вашої підтримки, чекають енергомодернізації будівель споруд того, наші українські студенти могли займатися отримувати освіту гідних європейських умовах.
 всім підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, ласка, займайте робочі місця. Йдеться освіту наших студентів. впевнений, питанні виховання майбутнього покоління неLможе бути будь-яких політичних аспектів, можуть роз'єднати зал. Давайте об'єднаємось підтримці цього закону.
 Отже, прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Запросіть депутатів зал. Голови фракцій, ласка, запросіть депутатів зал. Не виходіть, навпаки заходіть.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Північною екологічною фінансовою корпорацією пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, уважно кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримаємо українських студентів. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Не стигли. Прошу запросити депутатів зал, поставлю повернення.
 Прошу фракціях показати. "Блок Петра Порошенка" – 68, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок" – 2, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 3, Партія "Відродження" – 7.
 Отже, колеги, звертаюсь голів фракцій вимогою запросити депутатів зал. поставлю зараз повернення. прошу всіх присутніх залі підтримати ратифікацію. впевнений, буде правильно, буде справедливо. Отже… Подивіться, кого немає поруч, запросіть зал. Колеги, закликаю всіх, кулуарах, зайти зал приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди . Прошу уважно взяти участь голосуванні. Прошу кожного голосувати зупинити будь-які дискусії.
 Андрій, карточка вами? Денисенко, карточка вами, так?
 Прошу проголосувати повернення розгляду 0184. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати зал.
  
 
 За-197
 раз поставлю голосування, колеги. Якщо неLбуде голосів, ратифікація буде відхилена. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал.
 раз фракціям зачитаю. "Блок Петра Порошенка" – 72, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 1…
 І, колеги, наголошую, йдеться навчання студентів, йдеться майбутнє України, і, впевнений, неLє підстави того, дискутували. є підстави того тільки, підтримати. буде правильним, буде справедливим.
 "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 16 , "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 6.
 Отже, колеги… Ні, обговорення завершили. Є пропозиція обмінятись думками? Приймається? Добре, обміняємось думками, потім повернусь голосування.
 "Блоку Петра Порошенка" може бути Кривенко? Співаковський. ласка, Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, раз звертаюсь всіх, потрібно проголосувати. повинні дати все-таки сигнал суспільству освіті, готові інвестувати неї. Але, раз, звертаючись те, повинні проголосувати, хочу нагадати освітянам, є певна відповідальність те, інвестуємо. повинні бачити як, яким чином витрачаються кошти. голосуємо "за", нас повинні почути. Разом сила освіта наше майбутнє. Діти повинні залишатись Україні, нас гарна якісна вища освіта, нас гарні вищі навчальні заклади. повинні проголосувати "за", іншого шляху нас немає.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. попрошу, бачите кого немає справа, зліва, передзвоніть, найдіть людей, зайшли зал.
 ласка, "Народного фронту" Тарас Кремінь. ласка, одна хвилина.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, прошу всіх підтримати проект постанови, є важливий неLтільки тій частині, фінансуються сім вищих навчальних закладів України, це  суті перший транш, дозволить отримати потім наступні теплосанації, енергомодернізації поліпшення умов наших університетів. Це, власне, університети, включаючи національні, входять топ-найкращих університетів України. університети, беруть активну участь підтримці оборонного сектору. навчальні заклади, готують блискучих випускників наших університетів.
 прошу підтримати вас. "Народний фронт" голосує "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, неLвиходьте залу. звертаюсь голів фракцій, нехай депутати неLвиходять залу, навпаки, запрошуйте зал.
 Ігор Шурма "Опозиційного блоку".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Андрій Володимирович, вас зараз дуже багато залежить. підтримуємо цю ратифікацію, неLголосуємо.
 вимагаємо негайного розгляду питання 8362, є виплата заробітної плати шахтарям. Потрібно, законопроект був розглянутий внесений зал. Дайте зараз звук публічну заяву, обіцянку, завтра зранку четвер внесете законопроект розгляд, "Опозиційний блок" дасть голоси, неLспроможна дати коаліція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте, звертаюся всіх. вважаю, неприйнятним ставити торги політичні майбутнє наших дітей. Вважаю неприйнятним торгуватись майбутнім наших дітей.
 вважаю, необхідно об'єднатись. Вчора, обіцяв, поставлю включення порядок денний сесії. поставив його? було чесно? поступили чесно. Порядок денний формуємо разом. І, колеги, розглядаємо питання вищої освіти. І, ласка, переступіть політичні амбіції проголосуйте "за".
 "Батьківщини" Іван Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі, колеги, візьміть ручки руки подивіться, написано проекті закону. Без торгівлі землею, без підвищення тарифів газ, без страшних умов, висуває МВФ нашої держави, нашого уряду, дають 5 мільярдів гривень, дають 5 мільярдів. Перемножте 160 мільйонів євро, перемножте курс, 5 мільярдів –  подарунок модернізацію наших будівель вищої освіти. Друзі, ну треба бути диваками неLпроголосувати ратифікацію, висувати якісь інші умови. Друзі, неLдивуйте людей! дають без всяких  умов –  беріть. Європейському Союзі є політика сусідства, десятки програм. Друзі, неLвикористовуємо величезні можливості, нас дивляться, диваків. Давайте неLбудемо дивувати світ. Прошу всіх проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, паралельно, поки обговорюємо, передзвоніть, кого нема  залі, запросіть зал, подивіться, кого нема фракції. Можливо, хтось один, два  є кулуарах, запросіть зал.
 Романова від  "Самопомочі",  потім Шахов "Волі народу".  ласка, 1 хвилина. 
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Я, крім цього, хотіла додати, що  географія цих вузів  зараз голосуємо модернізацію, широко представлена всією Україною, вищі навчальні заклади зразкові туди входять. університет Драгоманова, Львівська політехніка, Харківський політехнічний університет, Вінницький, Чернігівський технологічний університети, найкращі вищі навчальні заклади нашої України, при чому сходу заходу, півдня півночі.  ласка, проголосуйте, важелях якраз діти, ректори, неLвинні, не  треба якраз апелювати шахтарями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 теж наголошую, подивіться, можливо, хтось є залі, передзвоніть, знайдіть запросіть зал.
 ласка, Шахов,  1 хвилина, "Волі  народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, дивує те, кожен, вийшов фракцій трибуни, підтримали цю  ратифікацію. донори дають грошей мільярди, допомагають практично Україні, знаходиться війні. ті, неLголосує, практично зрада українського народу. Кожен вас – батьки, матері, батьки, сьогодні  несуть школу допомагають будувати криши, будувати теплові шви, будувати давати нормальну енергетику наших шкіл. прошу вимагаю підтримати цю ратифікацію України, дуже важливо.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 паралельно теж  закликаю вас групі "Воля народу" передзвонити, подивитися, є, підійшли зал.
 два виступи позафракційних переходимо голосування. поставлю повернення, колеги, час використати того, запросити депутатів зал. ласка, подивіться кого нема, передзвоніть запросіть зал.
 Кривенко одна хвилина.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". колеги, бачили, взимку, навесні наші студенти неLходили навчання, холодно було, економили гроші університети. правильно сказала колега Романова, географія університетів –  Україна. зараз політичні сили, є парламенті, повинні проголосувати. неLпроголосує, має чітко розуміти, треба інформувати всіх студентів всієї країни, подивилися кого нема роботі. можна нашого спікера принижувати, постійно закликає ідіть роботу, ідіть роботу. Гарантую, декілька людей сидить їдальні зараз. прохання, опублікувати список тих людей, неLпроголосують цю постанову, всіх голосувати, числі, прошу "Опозиційний блок".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Віктор, нас хвилина часу, даю доручення, підіть їдальню, виженіть їх, прохання, прохання, прохання. Якраз хвилину виступить Оксана Юринець, думаю, вийдемо переможне голосування.
 ласка, Оксана Юринець одну хвилину.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати, дійсно реально важлива угода, треба ратифікувати. впродовж семи років точаться розмови, поспілкуйтеся керівниками вузів, чекають аби дійсно програма могла запрацювати. насправді, якщо хочете математики, є відсоткові повернення дуже низькі, дуже вигідні. є потужні великі вузи, мають 200, 100 років історії, великі будівлі, їм треба допомогти саме спосіб модернізуватися, неLзможуть цього зробити інший спосіб. вас дуже прошу, підтримайте, тисячі, десятки тисяч студентів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз заключний виступ, одна хвилина Ірини Геращенко, переходимо голосування. цю хвилину, ласка, подивіться, кого нема, запросіть зал, хвилину перейдемо прийняття рішення.
 Ірина Геращенко, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, під час обговорення цього законопроекту більшість виступів стосувалися аж ніяк неLосвіти, шахтарів. вчора зустрічалася різними групами, числі були представники шахтарських колективів.
 Хтось сам прийшов, когось привели, ті, хто, бачимо, хто, неLховаються. хочу сказати, шахтарі говорили неLтільки свої зарплати, само освіту своїх дітей. тому, мені здається, дуже важливо, якщо збираємося захищати якийсь сегмент, захистити можливість українських дітей, числі дітей шахтарів навчатися модернізованих вузах.
 хочу нагадати, багато виступів стосувалось переселенців. ось нас є вісім евакуйованих вузів окупованого Донецька. хочу звернутись тих політичних фракцій, яких є дуже важливою саме проблематика, – проблематика переселенців. Ну неLможна бути позиції шахтарів, опозиції дітей шахтарів.
 звертаюсь "Опозиційного блоку" великим проханням проголосувати також… проголосувати рішення неLпротиставляти один закон іншому.
 І, звичайно, абсолютно справедливо, першу чергу коаліція несе відповідальність голосування. само, йдемо вибори, ніхто неLговорить те, буду опозиції, буду прогулювати роботу неLголосувати. Давайте об'єднаємо зараз коаліцію, опозицію, завжди буває під час важливих голосувань, разом проголосуємо. Звертаємося вас.
 дякуємо всім депутатам, сумлінно відвідують роботу середу, п'ятницю, вівторок, четвер. залі саме депутати, разом давайте проголосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо прийняття рішення.
 Підійшов… "буфетна сотня" підійшла.
 Отже, колеги, ставлю перше голосування повернення, потім поставлю ратифікацію… пропозицію рішення комітету.
 прошу всіх зайняти робочі місця. прошу приготуватись голосування. Кожен голос буде мати вагу. перше голосування – пропозиція повернутись проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди , повернутись розгляду даного закону. Прошу кожного уважно проголосувати, прошу підтримати.
 Іване, Іване Вінник! Артур Герасимов!
 Карточка має бути гнізді під час голосування, неLруках.
 Прошу  проголосувати і  прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос, прошу підтримати. Давайте об'єднаємося. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Не встигли.
 ласка, раз  зараз поставлю…
 прошу, колеги, зараз кожного зайняти робоче місце… запросити зал раз поставлю, кілька  голосів неLвистачає.
 Отже,  колеги, "Блок Петра Порошенка" – 81. думаю, можна запросити депутатів. "Народний  фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч"  - 14, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" -  10,  "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 6.
 Колеги, давайте займемо робочі місця, раз  поставлю зараз повернення.
 Отже, колеги,  ставлю голосування  пропозицію повернутись до  розгляду проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди, забезпечує фінансування  українських  студентів всій Україні, тому  числі переселенців, числі для  всіх регіонів. підтримує…  дітей шахтарів… підтримує  наших дітей, наших студентів, прошу підтримати прошу проголосувати.
 Отже, прошу голосувати,  прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги, прошу підтримати кожен голос, уважно голосуйте. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Зайшов Володя,  будуть  голоси.
 Отже, колеги,  5 голосів. П'ять голосів. Приготуйтесь голосування,  ласка, займіть  робочі місця.
 Я  продовжую засідання  завершення розгляду цього питання. П'ять голосів. Прошу...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зриває виховання наших дітей навчання.
 прошу ректорів звернути увагу, голосує цьому закону. Прошу усіх студентів, усіх наших студентів, навчаються Маріуполі, Запоріжжі, Херсоні,  Дніпрі, Одесі, подивитися, голосує. зачитаю зараз.
 "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 5.
 Хай Україна бачить, торгується політичними торгами знищує українську освіту. Подивіться тих людей, хай подивляться студентам очі, несуть перед ними відповідальність перед українським народом. дуже толерантний, всіх повагою відношусь, переходить будь-які межі, будь-які межі переходить.
 Отже, колеги, давайте об'єднаємося покажемо, без них можемо приймати рішення. Можемо, колеги? Давайте об'єднаємося покажемо студентам, можемо працювати. ласка, займіть робочі місця. Колеги, неLвиходіть, поверніть члена "Самопомочі", ласка. Поверніться, ласка.
 ставлю голосування, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди , прошу проголосувати повернення, українських студентів, українську освіту. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, уважно кожен голос, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-232
 Повернулися.
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію 0184, пропозицією комітету, основу цілому. Голосуємо, колеги, студентів, освіту українську. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
 Кожен голос, уважно, голосуємо.
  
 
 За-233
 прийняли рішення. прийняли ратифікацію. хочу подякувати всім фракціям мобілізацію, активну  дієву роботу. була важлива ратифікація, дуже важливо, змогли її прийняти.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 7.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Позафракційні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позафракційні, покажіть мені.  27! 27 – позафракційні. 
 Дякую, колеги, об'єднання залу.
 Зараз, Регламенту, оголошую перерву на  30 хвилин. прошу всіх 12:35 повернутися зал. нагадую, продовжуємо роботу, повідомляв, розгляду Закону національну безпеку оборону. 12:35 розпочинаємо розгляд, прошу усіх прибути зал. Дякую. 
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх народних депутатів запрошувати зал. Колеги, спитаю, всіх є таблиці, має бажання поправкам працювати? Пане Віктор, пане Віктор Пинзеник, Віктор Пинзеник, таблиця є?
 "Самопоміч", таблиця є?
 "Опозиційний блок", є вас таблиця? Є, так?
 "Батьківщина"?
 Радикальна партія неLмає. ласка, прошу один примірник дати Радикальної партії, могли опрацьовувати.
 "Народний фронт", є таблиця, члени комітету? Є, так?
 "Блок Петра Порошенка"? Є таблиця, є, дали вам, так? Добре.
 позафракційним? "Самопомочі" дали. Щойно звернувся фракції – підтвердили, дали.
 Колеги, прошу уваги! Цілу ніч працював Апарат Верховної Ради України, зробити літературну вичитку, юридичну вичитку. Таблиці частина роздана залі. близько 150 примірників зараз додруковуються протягом півгодини будуть роздані залі того, могли працювати. Звичайно, можуть бути застереження.
 прошу всіх збагнути важливу річ. Закон національну безпеку оборону – неLтільки внутрішнє зобов'язання України, реформування сектору безпеки нашої країни шляху вступу України НАТО. нас надзвичайно є важливим, змогли закон прийняти розглянути липневого саміту НАТО.
 Теж хочу сказати, комітет, приймаючи рішення, враховував пропозиції рекомендації, надавали партнери НАТО Представництво НАТО Україні.
 Оскільки закон є важливим вступу НАТО, вкрай важлива позиція наших партнерів. дуже важливо, щоб, проговорюючи закон ведучи дискусію ньому, враховували аспект, позицію наших партнерів. шлях – НАТО, ключовий гарант безпеки України, є ключовий гарант забезпечення нашої перемоги війні. треба великою повагою віднестись тих рекомендацій, дав Північноатлантичний альянс. запрошую всіх, особливо авторів правок, розгляду проекту Закону національну безпеку оборону.
 хочу нагадати, розглядаємо закон другому читанні. Загалом законі було внесено народними депутатами України 364 правки, частина них врахована комітетом, частина них відхилена. планую, розпочали роботу зараз правкам, будемо бачити, іде дискусія комітет зможе раз зібратись під час засідання комітету. завтра першій половині дня, планую, завершимо обговорення перейдемо прийняття рішення.
 Отже, оголошую розгляд проекту Закону національну безпеку України . запрошую доповіді секретаря Комітету питань національної безпеки оборони Вінника Івана Юлійовича. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго ранку, колеги. мій погляд, визначний день сьогодні, парламент, український парламент впроваджує законодавство, повністю переформатує, реформує сектор безпеки оборони України під стандарти НАТО.
 Чому потрібно? Україна є суб'єктом відкритого світу. світ є агресивним України, агресивною є політика Російської Федерації, є безпосереднім географічним північно-східним партнером… сусідом України, екс-партнером, – ворогом, визначено законодавстві України, між іншим. Пригадуєте, прийняли Закон деокупацію, визначена дата початку російської агресії, заходи, Україна вживає відсіч стримування російської агресії.
 того, перемогти цій війни, будь-яка війна закінчується перемогою, поразкою, України перемога відновлення територіальної цілісності межах державно визначеного кордону, потрібна підтримка, потрібна підтримка блоку НАТО. Україна того, стати частиною НАТО, перший крок має зробити саме Верховній Раді – модифікація українського законодавства.
 Саме Президент України 28 лютого 2018 року вніс законопроект національну безпеку України. проект одразу отримав відповідну дискусію журналістському середовищі, експертному середовищі, він, можливо, неLбув когось однозначно зрозумілим самого початку, дійсно принципи, закладаються, докорінно відмінні тих принципів, існували управлінні сектору безпеки оборони часів Радянського Союзу здебільшого неLзмінювалися впродовж років незалежності. Можливо, була основна причина, чому Україна опинилася складному безпековому становищі. Можливо, була причина, чому Росія окупувала частину нашої території. І, можливо, стане мотивом того, вдало попрацювали зробили нас належне, помилки виправити дозволити Україні стати частиною НАТО.
 15 березня 2018, того, прийняли проект першому читанні, комітет отримав Голови Верховної Ради, Олександра Турчинова, Секретаря РНБО, Президента України копію листа, направленого керівництву України посла Сполучених Штатів Марі Йованович, посла Європейського Союзу Україні Хюга Мінгареллі, посла НАТО Україні Александера Віннікова керівника Консультативної місії Україні Лінкявічуса зауваженнями президентського тексту. зауваження умовно можна було згрупувати дев'яти областях, дев'яти частинах…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину додайте.
  
 ВІННИК І.Ю. Впродовж цього періоду, починаючи 5 квітня, проект був прийнятий першому читанні, прийняли постанову, фактично дублювала зауваження листа вимогою доопрацювати другого читання текст, що, власне, комітетом було зроблено. 15 червня знову керівництво України отримало листа наших західних партнерів тими самими підписами підтримку фінальної редакції, була результатом спільної роботи групи комітету робочої групи наших міжнародних радників повною підтримкою, якому зазначено, текст, пропонований другого читання, повністю відповідає стандартам європейським стандартам НАТО питаннях управління сектору безпеки оборони.
 Саме контексті цього листа, контексті цих напрацювань зроблена табличка другого читання. ній 427 пропозицій, яких 117 враховано редакційно частково, повністю, відхилено 312.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо розгляду правок. нашою традицією буду оголошувати тільки правки, були відхилені. Якщо хтось депутатів хоче підняти питання правці, була врахована редакційно, тій, була врахована, шляхом піднімання руки,  буду надавати  слово. Домовились, так?
 Отже, розумію я, 1 правки починаємо, так?
 Тарас Пастух, ласка, 1 правка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Андрій Володимирович, просто хочу, зараз себе визначили, яким чином все-таки будемо працювати тими поправками. насправді, дійсно, вчора відбувся комітет, і, власне, комітет мав розглянути кожну поправок визначитись… Іван Юлійович! Просто Голова Верховної Ради неLчує.
 Вчора комітет мав визначитись кожній поправці. жаль, цього неLвідбулося. комітет прийняв одне рішення, одним рішенням проголосували поправки такої позиції, рівно завтра Верховна Рада буде розглядати законопроект буде визначатися кожній поправці зокрема. комітет, вважаю, неLвиконав свого домашнього завдання, перекинув свою роботу стіни парламенту, тому, власне, тут, напевно, з'явиться дещо більша дискусія, ніж розраховували.
 секретар доповідав, сказав те, враховано 117 поправок. жаль, неправда, навіть редакційно. дуже багато поправок, зазначено, враховані редакційно, неLвраховані взагалі: 1-а поправка, 2-а 3-я.  Текст першого читання абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Текст першого читання абсолютно самий, текст другого читання, хоча зазначається напроти поправок тих інших народних  депутатів, враховані. неLвідповідає дійсності, того, навести порядок тим текстом документу,  доведеться поправки, неLвідповідають дійсності, зазначено, редакційно враховані, ставити підтвердження провалювати, інакше неLвийдемо цю кінцеву редакцію.
 Тому, власне, пропоную поставити 1 поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Тарас, одночасно… чуєте мене? одночасно сповнені відповідальності того, закон має відповідати стандартам НАТО. Якщо зараз зіб'ємо ряд поправок, були їхніх рекомендаціях, просто потім можемо зайти певну складність. лише початку розгляду, дискусії, говорю відчуття відповідальності також. Бо, жаль, законах, імплементуємо міжнародних угод, важлива позиція комітету, важливі рекомендації.
 ласка, пане Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Перша правка стосується пропозиції змінити назву законопроекту назви, пропонованої Президентом, "Про національну безпеку України", запропонували назву  "Про основи національної безпеки України". Вочевидь, правка врахована частково, текст залишається такий,  був "Про національну безпеку України". "Основи" слово неLпідтримали, стандарти НАТО передбачають цілісний закон, без згадки основи.  вимога статті 92 Конституції те, основи національної безпеки визначаються виключно законами України, згадана преамбульній частині цього проекту, був компромісний погоджений варіант, відповідності стандартами НАТО вимогами української Конституції.
 Саме правка врахована редакційно, її можна ставити на  підтвердження неLставити, неLвпливає рішення четвертої  колонки цієї таблиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки мене є дві форми ставити: одна –  те, врахувати її повністю підтвердження. наполягаєте тій, було… наполягаєте підтвердженні, так?
 Отже, ставлю голосування 1 правку підтвердження. Комітет каже, неLє суттєвою, комітет її врахував редакційно.
 те, підтвердити 1 статтю, прошу проголосувати. редакцію комітету, прошу голосувати. Редакція комітету – врахувати частково.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйняте.
 Отже, 7-а. Не наполягає.
 2-а відразу. ласка, 2-а.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 раз хочу просто пояснити, того, народні депутати, Голова Верховної Ради зрозуміли, нас відбулося фактично фальшування таблиці другого читання. перша колонка є редакція закону, була нами проголосована першому читанні. Далі депутатами були подані поправки, навпроти яких зазначалося, враховані частково, насправді неLвраховані жодним чином. четвертій колонці залишається редакція першого читання, тобто третя колонка неLвідповідає дійсності. Тому, зараз ставимо підтвердження, дійсно, неLзатягувати час, просто секретар може неLкоментувати поправки, просто їх технічно проголосуємо, пройдемо поправки, неLвідповідають дійсності, зазначення, вчора мав зробити комітет. Напевно, робочою групою, хтось поспішив, неLуважно нього віднісся, хочу вірити, технічні помилки, їх зараз голосуванням просто треба прибрати. Не збивається жодна концепція закону, залишається тій редакції, якій подано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, хочу всім нагадати функціонал комітетів Верховної Ради, виконує суто дорадчу функцію, готує прийняття рішень саме парламентом Верховної Ради. затвердили таблицю другого читання, безумовно, пропозиції комітету, викладені третій колонці щодо статусу права – враховано, відхилено, враховано редакційно. можуть бути поставлені під сумнів сесійній залі, це, власне, робиться. говорити, комітет сфальсифікував щось, абсолютно безпідставно.
 Хочу нагадати, табличка перед тим, попала сесійну залу, була перевірена Редакційним управлінням Верховної Ради, юридичним управлінням Верховної Ради, належним чином завізована. Депутати, якраз цим займаються, вітаю вас сесійній залі, працюйте над текстом, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ВІННИК І.Ю. є сайті Верховної Ради. є сайті Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу вас вести дискусію конструктивну. Хочу одне наголосити, нас завтра буде  надзвичайно напружений день. завтра необхідно буде приймати Закон імплементацію антикорупційного суду, 7441. Чим більше поправок зможемо пройти, тим більше завтра зможемо виконати завдань, стоять перед Верховною Радою.
 Отже, ставлю підтвердження поправку 2. те, підтримати редакцію комітету "враховано редакційно", прошу проголосувати.
  
 
 За-59
 59. Рішення неLприйняте.
 4-а, Тарас Пастух...
 4-а, Голуб. Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 хотів би, врахували поправку наших колег: Геращенко, Іонова, Фріз Матузко пояснюю логіку. зараз преамбулі є посилання статті 1, 2, 17, 18, 92 Конституції. ж, пане Іване, самі розумієте, є невичерпний перелік статей, регулюють питання засад національної безпеки, є ряд інших статей. абсолютно нелогічно робити якийсь обмежувальний перелік посиланням статті Конституції. точки зору юридичної техніки, набагато правильно було написати, регулюється, там, питання Конституцією, власне, те, викладено правці 4, закон відповідно Конституції України, неLперечислюючи відповідні референтні статті. речі, є зауваження Головного юридичного управління. прошу врахувати дотриматись єдиної нормотворчої практики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Логіка полягала правовому регулюванні окремо специфічної сфери діяльності нашої держави відношенню  їхніх суб'єктів,  реалізують  об'єктів, які  є предметом регулювання…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.   
  
 ВІННИК І.Ю.  вибачаюсь, давайте  дотримуватися Регламенту. Якщо зміниться  будемо приймати відповідні  рішення цій  сесійні залі, неLіншій, сподіваюся.
 дотримувалися  пропозицій Президента, закон відповідно дає, встановлює основи національної безпеки, вимагає стаття  92. взагалі цілому те, зараз відбувається, мій погляд, дещо нагадує можливість бажання зірвати прийняття цього важливого нормативно-правового… законодавчого акту Україні, приймається,  приймається з  метою… неLстосується  вашого виступу, стосується попередніх виступів дачі оцінки діяльності комітету, я  категорично заперечую. Комітет неLфальшував жодним  чином таблицю, комітет неLнамагався щось підробити, комітет прийняв рішення відповідно до  Регламенту Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто розумію, пан Голуб пропонує, ми  прийняли поправку Фріз повністю… повному обсязі.
 те, прийняти поправку 4 повному обсязі, прошу  проголосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 7-а. Не наполягає.
 8-а. Не наполягає.
 12-а. Не наполягає.
 13-а. Не наполягає.
 14-а. Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.
 неї неLдійшли.
 16-а. Не наполягає.
 17-а. Не наполягає.
 18-а. Не наполягає.
 19-а…
 17-а, Німченко, потім буде Єднак.
 ласка, пан Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок". Я, по-перше, хотів сказати, неLтреба давити сльозу доповідачу справі, тим більше головуючому, мало місце стосовно того, ж, бачите, нас чекає блок інше. хотів би, працювали чітко Регламенту, приписує Конституція Закон Регламент, неLвидавлюєте сльозу ректорів, сейчас видавлюєте доповідач іншого…. Поэтому просив більше цього неLдопускати.
 І, наступне, відносно цієї поправки, подивіться частина перша стаття 1. цій частині йде мова? іде мова? Іде питання національну оборону. була запропонована пропозиція стосовно виключити те, там, воно… Это тези, это декларации, неLнесуть смислової, правової нагрузки.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 Отже, 17 правка була відхилена комітетом. підтримує 17 правку Німченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 19-а.
 І, колеги, сльозу неLдавимо. діємо чітко Регламенту. Тим більше, неLпробиває, будь-які аргументи, політичні позиції.
 ласка, Остап Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Так, колеги, власне, хотілося обговорити професійно важливість цієї моєї поправки 19 засіданні комітету, але, жаль, такої можливості неLбуло. прошу зал підтримати поправку номер 19, термінології визначити екологічну безпеку складову системи національної безпеки оборони... національної безпеки України, забезпечує захищеність життєво важливих інтересів суспільства, довкілля реальних потенційних загроз, створюються антропогенними природними чинниками. розуміємо, ворог може цілити якраз екологічну безпеку, довкілля, стан природи, стан  води,  стан повітря. хотів би, сили безпеки оборони України зважали компонент національної безпеки України.
 просив зал підтримати  дану поправку визнаю важливість цього закону наших євроінтеграційних, євроатлантичних прагнень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримку.
 Поправка 19-а була відхилена комітетом. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 20-а. Не наполягає.
 21-а. Левус Андрій. Включіть мікрофон, ласка,  Левусу.
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 Доброго дня, колеги. приводу цієї правки, інших правок. Вважаю, редакція комітету є, по-перше, абсолютно одобрена нашими  стратегічними партнерами, всіма чотирма.
 По-друге, хочу внести деяку ясність  щодо ситуації навколо Служби безпеки України, широко піднімається мас-медіа. Підтримуючи напрямок  правок, говорять скасування  невластивих функцій Служби безпеки України, хочу застерегти того, правового нігілізму, оскільки Служба безпеки України регламентована 12 законами про  СБУ, серед яких 6 згадують про  Головне управління боротьби корупцією. зараз робимо правки всіх цих законів, або  неLпереобтяжуємо. говорю правки, стосуються Служби безпеки.  неLпереобтяжуємо зараз закон працюємо над новим Законом Службу безпеки.
 Рамковий закон. Пропозиція комітету наших партнерів полягають тому, визначити тільки  4 функції, властиві всім західним спецслужбам, серед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВУС А.М.
 Серед яких неLпередбачаємо функції боротьбі корупцією та  організованою злочинністю.
 Хочу звернути увагу народних депутатів, 11 липня відбудеться саміт НАТО. Так, неLє винні, закон, скажем так, внесений автором законодавчої ініціативи, неLє… м'яко кажучи, неLідеальним. є визначені чітко правки, підтримані нашими стратегічними партнерами, прийняття лише такої  формули дасть змогу вийти позитивне рішення цьому саміті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, надалі неLнаполягаєте правках, їх навіть неLбуду називати.
 22-а, 23-я? Не наполягає.
 23-я. Наполягає Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок". хотів сказати стосовно автора или суб'єкта подання цього закону доповідача. Що, ну, зрозуміло все, національні інтереси – одне, соціальні інтереси – людина. національні інтереси – нація. тому, чтоб этом законе розводилось, суттєві найважливіші стандарти соціальні? життя, честь людей, здоров'я людей. його немає.
 хотів стосовно цього внести пропозицію, погодилися тією правкою, була внесена. поставити першу чергу людину, її честь, її здоров'я її гідність. каже Конституція, стаття 3, нас зобов'язує піклуватись, державу. державні мужі, якщо називаємось, повинні над цим працювати.
 дуже вдячний. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 23-ю народного депутата Мімченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 22-а. Пастух Тарас.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, просто пропоную. думаю, початку цього закону обміняємось думками звинуваченнями один сторону іншого, все-таки далі перейдемо дійсно будемо працювати чітко поправках, буде забирати значно менше часу.
 Звинувачувати когось, хтось хоче затягнути процес, думаю, першу чергу некоректно того, займався цими таблицями. закон був першому читанні прийнятий, якщо неLпомиляюсь, вже майже 3 місяці тому. таблиці вчора були гарячі роздані перед комітетом. частина депутатів отримали одному примірнику також, напевно, гарячими, зараз роздаються. питання, напевно, неLдепутатів, ставлять під сумнів інші поправки. Перше.
 Друге. Даний законопроект майже неLвідрізняється перше читання другого читання. враховано буквально 9 10 поправок. решта поправки, зазначені "враховані редакційно", насправді неLвраховані жодним чином. якраз виникає питання, їх потрібно ставити підтвердження, збивати оцю позицію "враховано редакційно" залишати тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки раз нагадаю. ніхто знаєте, скільки зусиль було узгоджень цьому законопроекту. можу вами погодитися, збивання "враховано редакційно" щось змінить. Ну, насправді нічого неLзмінить, займе тільки час. знаючи, нас порядок денний, вважаю, необхідно ефективно іти. І, пане Тарасе, раз наголошую: тільки провів близько 10 круглих столів цьому закону, комітет провів напевно десятки десятки. був пошук компромісу. правда, всю ніч працював Апарат. правда. правда, роздруковували зранку. зараз працюють роздруковують. робимо можливе, відбувалось максимально положень Регламент прозорості розгляду даного закону. вам.
 24-а. Не наполягає.
 25-а. Не наполягає.
 30-а. Зараз… 29-а. Спочатку 29-а, потім 30-а.
 Кишкар, 29-а. потім 30-а.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, неLхочу втручатися дискусію обговорення, дійсно критична маса зауважень роботи комітету, тільки буде добавлятися. цілу ніч, Андрію Володимировичу, працював неLтільки Апарат, народні депутати, намагалися вивчити цю табличку. мене 2 години неLвийшло опрацювати повністю табличку. І, дійсно, ціла низка тих питань, розколюють зал, СБУ, функціонал Президента, будуть надалі розколювати зал. Давайте краще їх обговоримо зараз уже моменті обговорення правок знайдемо консенсус. насправді є тілі закону, ніхто неLхоче завалювати сам закон прийняття його.
 голосування цієї поправки наполягаю. Вважаю, моє визначення є цілком слушне правильне, більш коректне ніж те, зазначено таблиці розгляду цього закону.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, підтримує пропозицію Кишкаря, 29 правка була врахована повністю. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 30-а, Євтушок. ласка, Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 колеги, нині, дійсно, мали дуже багато заяв приводу того, працівники Служби безпеки України, особливо главку "К", здійснюють якісь певні кроки на… тиску підприємців.
 хочу сказати, зараз розглядаємо Закон "Про національну безпеку України", нашої держави. повністю погоджуюсь моїм колегою Левусом, щойно говорив те, неLрегулюється даним нормативно-правовим актом робота Служби безпеки України будь-якого органу, є складі, неLговорячи те, главк "К" має дуже багато показників, вже мають вироки суду у… вироки судів. говоримо те, наші партнери, колеги Європи, Сполучених Штатів погодили певні правки, яких записано, що, здійснюючи неухильним дотриманням прав свобод людини громадянина, економічної інформаційної безпеки держави, є правка, щойно представником комітету обговорювали. є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. ласка, закінчити.
 є документі. даний закон абсолютно неLмає нічого спільного роботою Служби безпеки України. Давайте неLбудемо завалювати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 31-а. Не наполягає.
 32-а. Не наполягає.
 33-я. Не наполягає.
 36-а. Не наполягає.
 39-а.
 37-а. 37-а Тетерук мене написано.
 Так, 37-а, Шкрум, перепрошую.
 Так, 37-а Шкрум. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, теж хотіла насправді  підтримати нашого колегу із "Самопомочі" Тараса Пастуха, процедурою дуже важливий закон, мав розглядатися бездоганно. жаль, вчора комітеті поправкам комітет неLйшов, таблицю видали вчора лише членам комітету. Лише подивилися змогли подивитися фінальний текст, причому таблиць надрукувало лише 30, отримали одну таблицю фракцію.
 Колеги, ну депутат, хоче відпрацювати і  хоче подивитися, моїх поправок, над якими працювала, враховано, неLвраховано, чому, питання залишилися СБУ, питання залишилися точки зору визначення наших національних інтересів. Ну працювати неправильно, суперечить Регламенту, точно неLзакон, може порушувати  процедуру Регламентом.
 просто нагадую Регламент: депутатам мають бути роздані, під час обговорення  під час голосування поправкам роздані таблиці. давайте змінювати Регламент, тільки "за", працювати лише електронному вигляді, взагалі нічого неLдрукувати, взагалі нічого неLроздавати.  сьогодні, неLможу отримати таблицю, нас одна фракцію, їх всього 30 залу, ну неLзовсім правильна історія. При цьому комітету, при всій повазі, було декілька місяців відпрацювати таблиці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні.
 Отже,  38-а. Ні, 39-а.
 38-а, Німченко.
 ласка, Німченко 38-а.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок". раз хочу наголосити тому, головуючий спарингу доповідачем цьому законопроекту порушують Регламент. позбавлені права, суб'єкти законодавчої ініціативи, приймати участь розгляді. Нічого неLроздано, нову редакцію.
 Дальше. Подивіться, моя поправка вказано: враховано. Подивіться, враховано. Нічого неLвраховано. Його ніхто просто неLписав. пряма відписка. пряме фальшування законодавчих проектів. іде мова. буде обов'язково предметом розгляду Конституційному Суді. вже ганьба, Голова Конституційного Суду вже каже те, надо обмежувати, масово неконституційні закони приймаються.
 куди йдемо, доповідаючий спікер? Куди йдемо?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, перед початком спитався  всіх, є  таблиці. Мені підтвердили, таблиці є.
 ласка, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Було три виступи вас, колего. першому виступі зазначили, сльози якісь видавлюємо вашої фракції. неправда. комітету неLбуло задачі видавлювати сльози вашої фракції. Там, можливо, якісь інші питання є, правоохоронців. неLнас, ласка. Перше.
 Друге. Ви, розумію, екс-суддя Конституційного Суду знаєте  зміст статті 3, говорите. Мова йде найвищу соціальну цінність. говорите, цьому законі  має   регулюватися найбільша соціальна цінність, закон присвячений  сектору безпеки оборони, безумовно, є похідна матерія. головне правове регулювання знаходиться  геть іншій сфері, тим більше, якщо стосується стандартів НАТО поваги них.  Якщо хочете називати речі своїми іменами, ласка, цитуйте Конституцію вдало, впевнений, її готові декламувати. Тому, її цитуєте неправильно, розумію, свідомо маніпулюєте того, засвідчити якусь політичну позицію, є відмінною від, наприклад, позиції суб'єкта  права законодавчої ініціативи, рішення комітету, було прийнято.
 стосується правки, то, дійсно, ваша правка частково, значній мірі дублює той…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставлю голосування пропозицію Німченка, правка 38 була врахована повністю. підтримує таку позицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 40-а . Не наполягає.
 35-у вже пройшли, перепрошую.
 вас буде багато правок. Озвучували всі, назвав кожну.  Будуть далі правки, називайте, роботу вчасно…
 42-а. Не наполягає. 
 44-а. Не наполягає. 
 42-а. Наполягає. ласка, Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, статті  першій визначення "оборонно-промислового комплексу" слів "оборонно-промисловий  комплекс України – сукупність органів державного управління, підприємств, установ організацій промисловості науки" доповнити словами "всіх форм власності".
 була моя правка. Чомусь відхилена. Чому, поясню, важливо, буду наполягати своїй правці. Україні є багато стратегічних підприємств, мають приватну форму власності, при цьому володіють унікальними технологіями мають винятково важливе значення нашої оборони безпеки. Є кричущою ситуація, коли, наприклад, "Мотор Січ" домовляється передачу унікальних технологій стратегічним союзникам Москви, завдаючи удару безпеці неLлише Україна, наших ключових партнерів Азії, як, наприклад, Японія всьому світу. Незалежно форм власності, підприємства ВПК мають працювати виключно національні інтереси України. випадки можна було запобігти, неLбачили корупції зловживань, хотіла наполягти своїй правці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 42, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 43-я. 44-а. Не наполягає.
 45-а. Наполягає. Крулько, ласка. карточку поставте, мудро. ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, моя поправка, є аналогічною того, щойно озвучувала моя колега пані Гопко, нею повністю солідарний, дописати потрібно "всіх форм власності", жаль, комітет неLпідтримав.
 хотів сказати стратегічні речі цього законопроекту. потрібно законопроект національну безпеку? Так, потрібно. Але, якщо проаналізувати законопроект, виданий друге читання, більше схожий Закон воєнну безпеку, є безумовно частиною національної безпеки. національна безпека - є значно ширше поняття, охоплює себе сферу екологічної безпеки, економічну безпеку, охоплює себе інші сфери, є надзвичайно важливими забезпечення національної  безпеки.
 шкода, йдемо такій гонці прийняттям настільки важливого законопроекту, було більш логічно, якби комітет визначив законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. …не законопроект основи національної безпеки, законопроект воєнну безпеку України. було більш коректно правильно огляду зміст того документу, зараз розглядаємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Але, колеги, надалі буду додавати тільки 10 секунд, можемо надто довго перетягнути.
 ласка,  Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Визначення "оборонно-промислового комплексу", запропонованого тексті першого читання, немає обмежень щодо форм власності, дотримувались такої логіки. Підприємства, установи, організації промисловості науки, відповідно, якщо немає обмеження формах власності, вважаються будь-які.
 стосується безпеки, то, дійсно, цьому проекті описана воєнна безпека, державна безпека громадська безпека. саме сфери, регулюють стандарти НАТО сфері національної безпеки.
 мали дискусію комітеті приводу інших сфер, визначилися, документах оборонного планування будуть визначені пріоритетні сфери національної безпеки оборони, зокрема. якщо буде потреба, будуть врегульовані окремими законами, частково зроблено. головне навантаження буде здійснюватися документи планування сферах національної безпеки оборони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ставлю голосування поправку 45. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Дякую. Рішення неLприйняте.
 47-а. Так, спочатку 46-а, Кишкар, потім 47-а, Левченко.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, головуючий. неLпогоджуюсь Іваном щодо того, закон стосується лише воєнної безпеки. дійсності тіло самого закону рамкового, раз, неLшукайте стандартів НАТО прямо тілі закону. рамковий закон, визначає напрямок діяльності держави з  метою  забезпечення національної безпеки.
 Щодо самої правки, єдина дискусія, напевно,  була комітеті і, дійсно, була обговорена. Словосполучення "оборонно-промисловий"  "військово-промисловий", наполіг саме своєму визначенні, це  питання залу визначення  депутатами підтримувати іншу. Бажано, була єдиною всього тіла закону. Визначення  "військово-промисловий  комплекс" зазначати саме таке  словосполучення.
 прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде  коментар. ласка, колего.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Питання оборони  здійснюють неLтільки  військові, відповідно те, буде  постачати оборонно-промисловий комплекс,  буде постачати неLтільки неLстільки військовим. Саме  дотрималися  терміну "оборонно-промисловий", тим більше, стандартах НАТО називається defense industrial, прямому перекладі є обороною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу визначитися по  поправці 46. Комітет її відхилив.
  
 
 За-37
 37 голосів "за", поправка відхиляється.
 Наступна поправка  депутатів "Свободи", партії "Свобода". ласка, Левченко.
  
 ВІННИК І.Ю. номер?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  47-а. 47 поправка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. По-перше, хотів зазначити кричуще порушення Регламенту, зараз відбувається, коли  з'явилася  таблиця електронному  вигляді лише годину тому. Хоча депутатам мала бути роздана 10 днів розгляду другому читанні. І  зараз вже… тільки зразу  після  годину, з'явилася, вже  розглядається  законопроект  другому читанні. можливо нормальним відповідальним  депутатам питання зараз належним  чином опрацювати? потім, бачите, називають одну поправку за  одною швиденько і  кажуть, що, вибачте, ваша 35 поправка була  названа, не  підняли руку, ми  вже неї неLбудемо повертатися.
 Тому, по-перше, наполягаю на  тому, повернулись  35 поправки – раз, моєї. По-друге, наполягаю, дотримувалися Регламенту,  щоб  питання було відкладено як  мінімум завтрашнього дня.
 якщо  говорити поправку  номер  47, мова йде те, закон стосувався,  є визначення оборонно-промислового комплексу, підприємств усіх форм власності, неLлише державних підприємств. Доповідач каже, нібито  неLвизначаються лише державні підприємства, духу закону зрозуміло, мова іде державні підприємства. варто вставити: усіх форм власності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначитися поправці 47, комітет відхилив.
  
 
 За-38
 38 голосів "за", поправка відхиляється.
 Автор цієї поправки наполягає, повернулися 35 поправки, авторство само Юрія Левченка його колег. ласка, мікрофон пану Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, термін "національні інтереси" набагато більш вдало визначений неLцьому законопроекті, чинному Законі України "Про основи національної безпеки України". Оскільки сумнівним є віднесення законопроекті національних інтересів життєвих інтересів людини, лише окремо взятої людини без відношення народу, без відношення держави безпечних умов життєдіяльності тощо. пропоную викласти визначення оригінальному варіанті: національні інтереси України - життєво важливі матеріальні, інтелектуальні духовні цінності українського народу носія суверенітету єдиного джерела влади Україні, визначальні потреби суспільства держави, реалізацію яких гарантує державний суверенітет України її прогресивний розвиток.
 Саме такому вигляді пропоную викласти визначення національних інтересів України, набагато більш логічно відповідає, власне кажучи, назві законопроекту "Про національну безпеку України", неLякісь декларативні речі окремі індивідууми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Комітет врахував редакційно цю поправку 35, автор наполягає повному включенні її тексту закону.
 Прошу визначитися, 35 поправка.
  
 
 За-43
 Поправка неLврахована.
 Наступна, 48 поправка, Світлана Заліщук. Не наполягає. Дякую, пані Світлана.
 Наступна, 50 поправка, народний депутат Німченко. ласка, мікрофон.
 А, перепрошую, була 49-а, Шкрум. Не наполягає.
 50-а. 50-а, Василь Німченко. Прошу.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок".
 Ну, по-перше, хотів сказати, доповідач називав деякі речі. хотів сказати, що…
  
 ВІННИК І.Ю.   Нічого неLчути!
  
 НІМЧЕНКО В.І. –  неLсолдат, – неLєфрейтор. перше.
 По-друге, хотів сказать, статтю 3 процитував Конституції України.
 по-третє. Не вашого місця треба  повчати народних депутатів, найдіть іншу залу.
 стосується поправки… Не перебивайте, ласка. Наберіться витримки. стосується поправки, настоюю тому, що, дійсно, должно бути указано  форми власності.  Всіх. подивіться, йдеться. підприємства, переробляють,  ремонтують інше. говоримо? Читайте дальше. Читайте матчасть.
 прошу підтвердження поставити пропозицію щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 15 секунд, ласка.  Ну зрозуміла позиція.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Да, форми власності. Те, пропонували колеги. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги,  поправка стосується тих позицій, говорили попередні автори, да. прошу залу визначитися 50-й поправці. Комітет її відхилив.
  
 
 За-29
 Поправка відхиляється.
 Наступна 53 поправка. багато достатньо народних депутатів неLнаполягають.
 55-а. Не наполягаю.
 тільки оголошувала її. будете, да? Остап Єднак. Вибачте, Кишкар. Павло Кишкар буде 54 поправку. Врахована редакційно. ласка,  54 поправка. Павло  Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, я  наполягаю тому, визначення, пропонується моєю поправкою, більш точно характеризує планування сфері національної безпеки. розумію, нас планування, начебто, відбувається, реалізація того планування… здебільшого неLдоходять того руки, зазначеним визначенням чітко вбачаються визначаються функції державного управління, чітко визначаються пріоритети, надіюся, коли-небудь майбутньому перейде документи планування, будуть подальшому виконуватися. Прошу підтримати мою правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатись 54 поправці. Комітет редакційно її врахував. Павло наполягає повному врахуванні. Прошу визначатися.
  
 
 За-50
 Поправка відхиляється.
 Наступна 56 поправка. Не наполягають автори. великий колектив авторський поправки.
 Потім 58-а. Світлана Заліщук. Не наполягає. Дуже дякуємо, пані Світлано.
 62-а.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 60-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 60-а. мене просто відзначено, мабуть, повністю відхилені.
 60 поправка, народний депутат Кишкар. поправка врахована редакційно. ласка, мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги! вашого дозволу, підтримуючи Юрія Левченка цінності національні інтереси, є прохання підтримати доповнити цю статтю, пункт статті: "та є основою планування реалізації державної політики сфері національної безпеки середньострокову перспективу".
  
 ВІННИК І.Ю. довгострокове планування…
  
 КИШКАР П.М. Правильно. є етапом, середньострокове є етапом. Ну, логічно, Іван. Ну, розривається, нас короткострокове неLпереходить середньострокове, стратегічне взагалі забуваємо. наполягаю підтриманні своєї поправки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. Є коментар представника комітету. Прошу, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ієрархія побудована таким чином, наступного рівня, нижчого рівня документа планування сфері національної безпеки оборонного планування є розроблений підставі затвердженої стратегії вищого рівня, відповідно стратегії національної безпеки стратегічно-оборонного бюлетеня, наприклад, є довгостроковим елементом планування саме воєнній сфері. Ну, визначено.
 хочу нагадати, цим законом скасовується чинний закон оборонне планування встановлюються нові принципи знову відповідною ієрархією. збалансовано, мій погляд. Комітет відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначатись поправці 60-й, комітет редакційно врахував. Прошу визначатися.
  
 
 За-41
 Поправка відхиляється.
 Наступна 63-я. Народний депутат Євтушок.
 62-а? Зараз, 62-а. дуже великий авторський колектив пан Кишкар один із авторів. ласка, пану Кишкарю…
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані Ірино. Насправді мова стратегічний розвиток оборонно-промислового комплексу, тоді, нас військові були зацікавлені тому, списати продати металобрухт. мова уточнення цього планування, речі, хочемо списати, передаються, наприклад "Укроборонпром" задля того, відновити продати його цілісний товар, другому етапі розукомплектувати використати розукомплектацію нових виробів. нас чомусь було державі сплановано те, військові занизили залишкову вартість, знизили якість того металобрухту потім отримали того якийсь гешефт. наполягаємо тому, визначальний пункт роботі тим матеріалом, нас, власне, залишився Мінобороні, інших військових формуваннях роботи "Укроборонпрому".
 Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатись 62 поправці. Комітет її відхилив.
  
 
 За-41
 Поправка відхиляється.
 Наступна 63 поправка. Народний депутат Євтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". одразу хочу подякувати комітету те, було підтримано 51 поправку, ній йшлося утилізацію продукції військового призначення.
 63 поправка свідчить лише те, абзаці 25 статті 1 розділу слово "військово-промислового" всьому тексту пропонуємо замінити викласти наступній редакції, було неL"оборонно-промислового" слово, "військово-промислового".
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 63 поправці народного депутата Євтушка. Прошу визначатись.
  
 
 За-43
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 64-а народного депутата Капліна. ласка, пану Капліну мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 моє глибоке переконання, закон потребує абсолютно іншого філософського підходу зміщення акцентів мілітаризації його соціально-економічних орієнтирів, нової соціально-економічної безпекової платформи.
 Тільки подивіться, нашій країні складні, абсолютно складні проблеми безробіттям. Перше. Сім мільйонів наших співвітчизників вже виїхали кордон, найближчі роки втратимо 5 мільйонів. нас надзвичайно складні проблеми мораллю, Україна перетворюється столицю секс-туризму. Низькі зарплати, низькі пенсії, суцільні протести.
 Тому, наше глибоке переконання, маємо абсолютно зробити, аби врахувати соціально-економічний блок такому важливому фундаментальному безпековому документі. Його немає. суперечить всім абсолютно міжнародним засадам при підготовці подібних документів. їх прочитав минулому скликанні десятки. підхід абсолютно є неприйнятний. Думати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд поправці, поправці.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хочу я, аби ставили підтвердження мою правку? Ні, неLхочу. залі 40 чоловік, 40 чоловік, приймається важливий безпековий закон. один важливий виклик…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначатися 64 поправці народного депутата Капліна, комітет її відхилив.
  
 
 За-27
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 71 народного депутата Левченка. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, законопроекті немає дуже однієї важливої речі, мала бути, немає чіткого переліку основних загроз національним інтересам національній безпеці України окремих сферах. Власне кажучи, пропонуємо  перелік чітко прописати, окрему статтю 3-1 додати. необхідно визначити чіткий перелік загроз національній безпеці України, передбачити оцінити заходи забезпечення загроз національній безпеці України. можливо лише, якщо загрози будуть прописані безпосередньо законопроекті неLбуде відсилочної норми, хтось інший буде питання визначати, конкретно законі буде прописано. дуже важливо, неLбуло ніяких відсилочних норм, потім, знаєте, будь-яка нова виконавча влада може змінювати свій, власне кажучи, розсуд. має  бути прописано конкретно законі.
 чіткий перелік викладаємо. Останній перелік дуже великий, хвилину поправки неможливо його зачитати. раз звертаюся того, неприпустимо таким чином законопроект розглядати такому авральному порядку, прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити…
 ласка, коментар секретаря профільного комітету. ласка, Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 чинному Законі основи національної безпеки щонайменше третина тексту закону присвячена переліку загроз. Насправді щонайменша половина них вже неLє актуальними. Природа взагалі такого явища, загрози, має абсолютно змінний характер. загрози, станом 13 годину сьогоднішнього дня є актуальними, можуть бути неLактуальними вже ранок, водночас ранок можуть бути актуальними геть інші загрози.  підхід, застосований країнах НАТО. рівень поточних загроз, їх корегування поточної ситуації здійснюється документах оборонного планування. саме стосується сфер забезпечення національних інтересів, національної безпеки сфері оборони, зокрема, повноваження повністю є предметом документів оборонного планування. Саме тому, загрози мають змінний характер, сфери забезпечення адаптивний тих змінних загроз, існують відповідний день.
 Саме недоцільним є перелічувати перелік загроз. Хоча зміст, виклали, абсолютно є доречним, але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, прошу визначитися поправці номер 71 народного депутата Левченка його колег. Комітет її відхилив.
  
 
 За-31
 Поправка відхиляється.
 Остап Єднак, ласка. Перепрошую. Вибачте. Вибачте.
 77-а, Світлана Заліщук. ласка, мікрофон пані Світлані.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, пропоную доповнити частину першу статті 3  положенням "території України межах державного кордону". Ця  правка стосується того, що, говорячи нашу  територію, неLтериторія є наразі контрольованою, правка могла сприяти коректному розумінню того, саме дбаємо захищаємо наші державні  інтереси.
 Водночас, само хочу зробити одне зауваження.  Пані головуюча, жаль, таблиця до  другого читання з'явилася буквально 10 хвилин сайті Верховної Ради, раніше неї просто доступу неLбуло. депутати отримали фактично фізично саму таблицю момент її розгляду, познайомитися цим  законом неLбуло можливості. розгляд Закону національну безпеку оборону – якраз є загроза нашій безпеці обороні. будемо виловлювати зараз якісь, можливо, правки, яких неLмали  можливості познайомитися раніше. само, антикорупційний судом.  Тому  розгляд є просто неприпустимим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 хочу звернути увагу секретаріату Апарату Верховної Ради України те, щоби, ласка, розміщували вчасно таблиці, тим більше комітет відпрацював поправки вчора ще, можна  було зробити. хочу звернути увагу народних депутатів України, важливо активно працювати над поправками  залі.     
 принагідно всім.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене було звернення, пане, мене  було звернення доповідачки поправкам. відреагувала нього, обов'язок мій Регламенту чути депутатів, дослухатися до  них, реагувати них. Розумієте?
 зараз, ласка, прошу проголосувати, визначитися по  поправці 77 народного депутата  Світлани   Заліщук. комітет її  відхилив.  прошу визначатися.
  
 
 За-36
 36 "за", поправка  відхиляється.
 78-а. того є поправка народного депутата Німченка. будете наполягати? ласка, мікрофон Німченку, 78 поправка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 раз хочу акцентувати увагу тому, правовий нігілізм, час пропагандується тут, чого доброго неLприведе, окрім того, визнання неLконституційним цього закону.
 стосується поправки, хотів би  акцентувати, неLможна аморфні речі записувати закон. Національна територіальна цілісність, напишіть "територіальна цілісність України". Це, по-перше. І, по-друге, пропонувалося, записати, природне середовище межах території України теж є Україною, йде мова, історія вже підтверджує. прошу поставити його підтвердження.
 друге. Хотів зразу сказати стосовно тих пропозицій, йдуть, прочитайте, інтеграція України європейське політичне, економічне, безпекове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Спасибі.
 таке? набір слів, повинно бути правова платформа. неLможе набуття членства Європейському Союзі НАТО. Туди вступають.
 Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLпідтвердження, голосування зараз ставлю вашу поправку, відхилена комітетом.
 Прошу визначатися, прошу визначатися.
  
 
 За-28
 Поправка відхиляється.
 Наступна, розумію, 80-а Світлани Заліщук. 79-а? врахована редакційно інші автори. Давайте перейдемо 80-ї пані Заліщук.
 Добре. 79-а, Євтушок. ласка,  пане Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Позиція фракції  "Батьківщина" контексті прийняття даного законопроекту лежить неLлише контексті роботи наших силових Збройних Сил інше, силових структур, лежить основах захисту, основах безпеки кожного громадянина України.
 даній поправці чітко виписано, державна політика сферах національної безпеки оборони спрямована захист: людини громадянина – їхніх здоров'я, життя гідності, конституційних прав свобод, безпечних умов життєдіяльності; суспільства – його демократичних цінностей, добробуту умов сталого  розвитку; держави –  її конституційного ладу, суверенітету, територіальної цілісності недоторканності; території, навколишнього природного середовища – числі надзвичайних ситуацій.
 Дану поправку прошу неLставити голосування. комітету те, врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка,  80 поправка, Світлана Заліщук. Не наполягає. Дуже дякую, пані Світлана.
 81-а, Світлана Войцеховська, Ірина Геращенко Ірина Фріз, Марія Іонова. нашого колективу буду наполягати цій поправці, 81-й. зараз скажу, йдеться.
 пропонуємо частину другу статті 3 доповнити новим абзацом такого змісту: "рівні права можливості жінок чоловіків всіх сферах національної безпеки оборони прийняття рішень питань запобігання врегулювання конфліктів".
 Звичайно, наполягаємо цій поправці, силові структури, жаль, українська армія залишаються найбільш консервативними українських жінок. Попри те, українській армії служить 25 тисяч жінок контрактом, офіцерами них є тільки 3 тисячі жінок, очевидно неLвідповідає кадровому професійному потенціалу українських жінок, освітньому потенціалу. І, звичайно, є неприпустимим, маємо 43 жінки підполковника, неLмаємо жодної жінки бойового генерала. Хоча українські жінки сьогодні, замкнуте коло, суті виконують бойові завдання часто, чоловіки, через листи заборонні, існують, числі армії, неLмають права йти офіцерські посади, потім дають можливість стати генералом стати полковником. вважаємо, має бути зафіксовано право жінок, обрали себе професію служити армії, буде мати... бути зафіксовано їх право займати посади, доступні чоловікам. насправді висловлюємо обурення тим, силові структури залишаються консервативними українських жінок. просимо підтримати цю поправку.
 Прокоментуйте, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. правка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка 81, стосується гендерної рівності наших силових структурах.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Конституція України, є вищім законом Україні, жодним чином неLдискримінує громадян людей, живуть Україні гендерною ознакою. Дійсно є окреме профільне законодавство, стосується, наприклад, порядку проходження військової служби Збройних Силах України, встановлює різні умови проходження чоловіків жінок.
 комітет закінчив розгляд депутатського законопроекту номер 6109 другому читанні. маємо погоджену редакцію. Наскільки мені відомо, завтра закінчення розгляду Закону національну безпеку вирішимо питання встановлення рівних прав чоловіка жінки під час проходження служби Збройних Силах України, інших військових формуваннях. Прошу завтра підтримати сесійну залу врегулювати питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тим неLменше, наполягаємо 81 поправці просимо сесійну залу визначитися. Комітет її відхилив.
  
 
 За-44
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка відхилена.
 Наступна, 82 поправка – само авторства Геращенко, Іонова, Фріз, Матузко. наполягаю авторів цієї поправки ній хочу її зачитати, колеги.
 Доповнити частину другу статті 3 проект новим абзацом: рівні права можливості жінок чоловіків всіх сферах національної безпеки оборони прийнятті рішень питань запобігання врегулювання конфліктів.
 колеги, Конституція України, безумовно, безумовно, гарантує рівні права можливості чоловікам жінкам. практиці, жаль, бачимо дискримінаційні норми працюють першу чергу силових структурах, числі армії. раз хочу наголосити, попри те, серед 25 тисяч жінок, контрактом служать в  українській армії виконують бойові завдання, немає жодної жінки, наприклад, генерала, нас немає жінок  підполковників. того, були, потрібно  закріпити законодавчо право.
 знаєте,  нещодавно були  свідками, жінками-депутатками, наступної історії. Приїхали жінки передової сюди нагородження, біля входу до  сесійної зали, одна жінок зустріла свого однокурсника, яким вони  разом навчалися, чесно зізнався, навіть списував  неї. поправка. А, вибачте, закінчую. уже підполковник, старший лейтенант. нас є дискримінації, просимо підтримати 82 поправку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю  голосування  82 правку.
 підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, хочу наголосити, йдемо поправках надто повільно. Звичайно, неможливо передбачити, неможливо визначити, але, якщо таким темпом, неLдійдемо Антикорупційного суду завтра, колеги.
 Отже, прошу більш лаконічно.
 83-я. Не наполягає.
 84-а. Не наполягає.
 85-а. Пастух чи…
 Тарас Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, думаю зараз, напевно, важко когось одного  звинуватити тому, хтось має  бажання зірвати законопроект, бачимо застереження до  поправок фактично депутатів всіх фракцій, числі з  президії.
 І, власне, доповідача хочу поставити питання, що, власне, думаю, був одним співавторів разом  головою комітету постанови  прийняття даного законопроекту  першому читанні, зазначалося те, що  другого читання комітет повинен розширити питання національних загроз. Перше. друге. альтернативного законопроекту взяти ті  напрацювання, були, інтегрувати їх законопроект.
 мене питання. відповідно особисто неLподавав поправки, враховуючи те, що, повіривши комітету. вносив цю постанову, відповідно тим, очолював робочу групу, будуть враховані. сьогоднішній день моменти пропущені. прошу прокоментувати, чому робоча група неLвиконала рішення парламенту.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 вже зупинявся  питаннях загроз. брали участь цих засіданнях, знаєте, чому ми  їх неLзаписали законі.
 стосується альтернативного, ми  взяли регулювання питання призначення цивільного міністра оборони, є засадою демократичного цивільного контролю, вважаю, важливо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування пропозицію Пастуха, 85 поправка була врахована повністю. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 86-а. Кіпрієнко, ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. законотворці, розглядаємо зараз спеціальний закон. Не може спеціальний закон регулювати відносини взагалі.  мається увазі? чому поправка, написано, врахована частково, треба, була врахована повністю?
 Пане Вінник, прошу послухати.
 Фундаментальними національними інтереси України є: … далі йде вичерпний перелік фундаментальних національних інтересів. Тобто вже будь-які  фундаментальні національні інтереси галузі промисловості, розвитку економіки навіть неLрозглядаються. цим законом  визначили вичерпний перелік фундаментальних національних інтересів. поправка Тетерука, Крулька, зазначити галузі аспекті національної оборони – правильно, спеціальний закон. залишаємо загальне визначення юридичному полі України.
 прошу поставити цю поправку голосування. розумію, немає… Додайте 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. 10 секунд.
  
 КУПРІЄНКО О.В. взагалі нагадую всім –  глядачам, слухачам, всім колегам –  приймався Закон антикорупційний суд. Два тижні мучилися, розглядали поправки. Потім вийшов, 12 хвилин голова комітету зачитав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію, поправка 85 була прийнята повному обсязі. 86-а була прийнята повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 90-а. наголошував раз наголошую, сказав самого початку, буду оголошувати поправки, відхилені. іншому випадку кожен депутат має право підняти руку неемоційно, без крику повідомити, хоче дану поправку оголосити.
 87-а, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 87 поправку прошу поставити підтвердження. принагідно нагадую всім глядачам, слухачам своїм колегам. приймали Закон антикорупційний суд два тижні "билися" цьому залі над тим, закон вдосконалити, результаті вийшов голова комітету трибуну, 12 хвилин зачитав щось, комітеті прийняли. голосу проголосували законопроект, "не лізе голову" неLтільки українцям, нашим колегам МВФ, вчора заявили.
 рекомендую зараз неLзайматися словоблудством. Договорити двох годин. Завтра поставити закон голосування приймете те, треба. потім будемо чухати голову там, неLчухається. Не можна розглядати законопроекти, робимо зараз!
 поправка, речі, уточнює спеціальну норму закону. пропоную її поставити голосування підтримати повному обсязі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 87-а. Автор – Кишкар. Включіть мікрофон Кишкарю.
  
 
 КИШКАР П.М.
 щиро стурбований порядком ведення засідання. автор поправки все-таки наполягаю тому, мав першочергове право пояснити, чому полягає суть поправки чому буду вимагати її підтримати. дуже шкода, нема мого морального морального-аморального товариша Капліна, красиво говорив дотримання моралі, хлопнув дверима пішов відпочивати. повертаючись правки, наполягаю тому, моє визначення більш коректно визначає фундаментальні засади національної безпеки. прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, те, підтримати правку 87 повному обсязі, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 88-а. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, звертаюсь Голови Верховної Ради України Андрія Парубія нагадую йому, Голова Верховної Ради України, найвищого законодавчого органу, парламенту України, неLклерк Адміністрації Президента Кабінету Міністрів, дотримувався Закону України "Про Регламент Верховної Ради України",  де чітко написано, 10 днів мають бути надані депутатам таблиці другого читання, неL1 годину, так, потім казав, що, виявляється, дуже довго проходимо поправки. говорить Голова Верховної Ради України. Хіба так… хіба взагалі доступно, можливо? Це, по-перше.
 По-друге, щодо поправки 88. Написано, враховано редакційно, взагалі неLврахована. Поправка прописує детальний перелік фундаментальних національних інтересів України. Справа тому, раніше доповідач казав, говорили загрози, неLпотрібно прописувати детальний перелік, загрози змінюються. інтереси, бачте, неLзмінюються? інтересів перелік прописали. перелік прописали дуже маленький трьох пунктів, жодним чином неLзгадали економічні загрози, абсолютно. пропонуємо зробити широкий, ясний, чіткий перелік всіх інтересів фундаментальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки мене було звернення, хочу нагадати, Парубій Андрій, Голова Верховної Ради України, є послідовним прихильником вступу України НАТО. звертаюся народних депутатів, неLуподібнювались промосковській команді залі неLзривали розгляд даного законопроекту. хоче зупинити шлях України НАТО, неLвдасться технічними, будь-якими іншими маніпуляціями. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 88, врахована редакційно. те, підтримати її повністю, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 90-а. Не наполягає.
 91-а. Не наполягає.
 87-а.
 Яка? Номер? 89-а, Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 хочу просто нагадати, стандарти НАТО неLє тільки танки літаки, стандарти НАТО – числі дотримання закону Регламенту, порядку прийняття тих законів.
 І, розглядали даний законопроект, вчергове буду повертатися переліку тих загроз. жаль, депутати, числі члени комітету, неLмали можливості взяти участь робочій групі, просто навіть неLінформувалися те, засідання відбуваються. дискусія зараз відбувається залі.
 І, говоримо перелік національних безпек небезпек, є перед Україною, їх треба прослідковувати 5, 10, 15 років вперед напрацьовувати систему протидії тим загрозам, виявляти їх зробити таким чином, неLвиникали.
 Якщо починаємо реагувати загрози, виникають нас завтра зранку нас завтра ввечері, говорить взагалі недалекоглядність, працюємо режимі пожежників. неLє ефективне управління країною будь-чим. якраз переліки потрібно визначати, Конституція нас вимагає законом, чого зараз неLробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування пропозицію, 89 правка була врахована повністю. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 87-а. 92-а. 93-я. 94-а.
 94-а, Кишкар, ласка.
 продовжую засідання 15 хвилин, колеги.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Якщо чесно, продовжувати нагадувати відсутність мого землячка Капліна неLбуду. Але, коментуючи відхилену комітетом дивних якихось підстав моєї правки, наполягаю тому, національні цінності України –  концептуальні, ідеологічні основи, консолідуючі чинники життєві орієнтири, складають основу безпеки розвитку людини, суспільства держави, здійснюють вплив реалізацію національних інтересів цілей. При чому будь-якій сфері суспільного життя –  екологічній сфері, оборонній, будь-якій іншій. Цінності є, були залишаються  цінностями.
 Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, підтримує правку 94 народного депутата Кишкаря, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйняте.
 96-а. Не наполягає.
 97-а. Наполягає. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, по-перше, хотів звернути увагу наших глядачів слухачів ганьбу, зараз відбувається, Голова Верховної Ради високої президії говорить, дотримання  Регламенту робота народного депутата над поправками, отримує зарплату, виявляється, є якимось чимось поганим, неправильним якимось затягуванням. нас відбувається.
 Пане Андрію, пане Андрію, сподіваюся, вибачитеся. мене зверталися іншого свободівця, вибачитеся, ми  проголосуємо "за" законопроект, вибачитеся. сказали, щось затягуємо неLхочемо "за" голосувати. нього проголосуємо "за", попри те, ньому багато недопрацювань, якщо будете тримати своє слово.
 нагадую вам, шлях НАТО неLполягає понятті законопроектів певних, так. Шлях НАТО полягає тому, дотримуватись, дотримуватись діючого законодавства жити закону, неLжити понятіям, ваша влада  живете. тоді, якщо будете жити закону працювати українців, будемо НАТО. поки неLбудете жити, будете працювати свою кишеню тільки, будемо зовсім іншому місті ніж НАТО...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нагадую, Регламенту виступати треба темі поправки. іншому  випадку зобов'язаний виступ. прошу неLпорушувати  Регламент. прошу нагадати, деякі депутати неLдавно бігали, пікетували посольства проти НАТО. вони, правда,  змінили свою позицію, неLдавно були такі, які  займалися цим публічному рівні. І, колеги, Україну неLзупиниш шляху НАТО. впевнений тому, нас ніхто не  зупинить.
 Отже, ставлю голосування правку 97.  підтримує її, комітет її відхилив, прошу  голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 98-а. Не наполягає.
 99-а. Не наполягає. 
 100-а. Не наполягає. 
 102-а. Не наполягає. 
 103-я. Не наполягає. 
 105-а. Не наполягає.    
 106-а, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, звертаю увагу те, – все-таки законотворці закон творимо.
 поправка говорить? поправка говорить, прозорість передбачає дії. Прозорість – взагалі властивість когось чогось. якщо говорити термінах, визначення термінів, використовуються  законі, взагалі-то преамбулі виноситься закону, визначати тексті закону прозорість, передбачає. чому доступність, чому відкритість неLвизначаємо? Тому  пропоную… Звітність, наприклад. юридично неправильно, точки  зору взагалі правового поля.
 Прошу поставити її підтвердження неLпроголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю підтвердження поправку 106. Отже, комітет її підтримав просить її підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте. 
 107-а. Не наполягає. 
 108-а. Не наполягає. 
 110-а. Не наполягає. 
 112-а. Не наполягає. 
 111-а. Тарас Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, я, власне, зараз хочу навпаки допомогти авторам, що… повернутися поправки, тільки була провалена, 106-а.
 Це, дійсно, є поправка, озвучена листі наших партнерів варто все-таки залишити тілі цього закону, якщо буде проголосований. сподіваюся, кінці, можливо, неї повернемося. вчергове говорить, яким поспіхом закон робився, малювався, те, поправка була долучена, добавлена цю таблицю окремим пунктом підпунктом, наступний пункт неLзмінив своєї нумерації, нас зараз получилося два підпункти під номером 3. прошу доповідача зазначити, перспективі техніко-юридичних правках наступний підпункт 3 став 4 зв'язку тим, якщо поправка 106 все-таки підтвердиться проголосується. неLнаполягаю голосуванні 111-й.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 112-а. Не наполягає.
 113-а. Не наполягає.
 117-а. Не наполягає.
 115-а, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Відповідно цієї врахованої поправки взагалі-то контроль діяльністю органів, увага, сектору безпеки оборони. нас десь є визначення, сектор безпеки оборони? раз.
 По-друге, виходить тільки комітети Верховної Ради будуть здійснювати контроль, сама Верховна Рада вже може контролювати тільки через комітет. Тобто, якщо читати дослівно, виписано юридично некоректно, якщо неLсказати гірше. прошу поставити її підтвердження неLпідтримати. некоректно виписана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування 115 правку підтвердження. Комітет її підтримав просить всіх народних депутатів підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Отже, 118-а.
 116-а Крулька.
 Тарас Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, хочу повернутися вчергове постанови, якою затверджували законопроект першому читанні. Враховуючи те, цього законопроекту Головне науково-експертне управління написало зауважень 12 сторінках, половина яких зазначалося, даний законопроект суперечить чинним нормам Конституції окремим нормам іншого нашого законодавства, комітет зобов'язувався привести проект закону відповідність Конституції.
 Тим неLменше, зараз перед розглядом поправок роздані висновки Головного юридичного управління. повторюють самі застереження, були висловлені ГНЕУ. Тобто взагалі виникає питання потенційної вже загрози небезпеки цього закону, може бути перспективі  оскаржений скасований.
 мене запитання доповідача, під якими номерами поправок комітет виправив ситуацію щодо невідповідності норм цього законопроекту Конституції?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  коротко, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 нас є два рішення Конституційного Суду, сказано, комітет неLздійснює самостійних контрольних функцій, тільки сприяє здійсненню парламентського контролю. якраз, вивчивши два рішення, написали забезпечення, забезпечення, вкладаючи зміст саме сприяння розумінні Закону комітети. Самостійних контрольних функцій парламентський комітет нагляду неLбуде мати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, 121-а. Не наполягає.
 128-а. Не наполягає.
 130-а. Не наполягає.
 Яка? ласка, Оксана Юринець. Включіть мікрофон Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 неLхочу вдаватися коментарів попередніх, хочу сказати, закон є вкрай важливий. Важливий, під головуванням Ірини Фріз нашої делегації Асамблеї НАТО дуже багато речей, говоримо сьогодні, змогла побачити Раса Юкнявічене, мала візит Львова, бачила Академію сухопутних військ, бачила, працює Українсько-польсько-литовська бригада нашому полігоні Яворівському. закон необхідно прийняття, того, аби Україна могла рухатись далі. Звичайно, є участь наших миротворців. хочу наголосити поставитися дуже серйозно прийняття всіх  тих поправок і, зокрема, цього закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 131-а. Не наполягає.
 132-а. 133-я. 136-а. 138-а.
 137. ласка, Кишкар. 137-а.
  
 
 КИШКАР П.М.
 доповідача, повторюючи питання Тараса  Пастуха. Є критичні зауваження побоювання наші  внутрішні, мають якимось чином передатися. Щоб  закон розгляду  його Конституційному Суді неLбуло скасовано. ми  просимо просто  пояснити депутатів, яким чином змінилася  ситуація виправленню тих зауважень, були  висловлені Головним науково-експертним щодо  цього… тіла цього  закону під час  першого читання.
 погляд, ніяким чином ситуація  неLвиправлена. Якщо у  вас є  інше бачення, інші статті інші, може, таблиці, скажіть нам, яким чином це  виправлено.
 щодо цієї поправки, звичайно, її треба  підтримати повністю  вигляді, якому її Добродомов прописав.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хто  підтримує, 137 поправку прийняти повній  редакції, прошу проголосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 138-а. 139-а. 140-а. 141-а.  143-я. 145-а. 147-а. 150-а. 152-а…
 148. Кишкар. 148-а, Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, те, прискорювати розгляд  цього законопроекту, і, звичайно, буду його підтримувати, просити підтримувати колег. неLможна  похапцем розглядати речі, є важливими держави, які  будуть визначати цілу низку  законодавчих підзаконних актів основі цього закону, будуть прийняті майбутньому.
 давайте  уважно вичитаємо правки, усунемо  недоліки, які  вказує числі ГНЕУ, перейдемо повного розгляду цього законопроекту вже завтра.
 прошу підтримати мої правки… 148, зокрема.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 Отже, те, 148 правка була прийнята, підтримує 148 правку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Ні, ласка, готовий всім давати слово, можемо завтра вечором завершити, найкраще – п'ятницю перейти закону.
 ласка, Оксана Юринець.
  
 ВІННИК І.Ю. правка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана озвучить, неLпочув.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прошу поставити голосування правку 146, наполягаю голосуванні. Відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 146, відхилена комітетом. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 152-а. Вже зачитував 152-у.
 156-а. 158-а. 159-а. 163-я. 166-а. 168-а. 171-а. 173-я. 176-а. 180-а. 181-а. 185-а. 187-а. 194-а. 197-а. 198-а. 199-а. 200-а 203-я. 
  Давайте наступну вже озвучу, вже пройшов її. Давайте наступну озвучу.
 195-а. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, от, я, власне, хочу доповідача, спробував пояснити яким чином Президента починаємо наділяти повноваженнями, вчергове неLпередбачені Конституцією. Одночасно Президент є Верховним Головнокомандувачем, ніде Конституції неLпередбачено те, Президент видає якісь директиви.
 Зараз Законі національну безпеку оборону йому Верховному Головнокомандувачу даємо право надавати якісь директиви.
 мене виникає просто  питання, яким чином перспективі будуть  судами розглядатися рішення, директиви, якщо будуть визнані ну нікчемними, що  Конституції ним неLпередбачено підписання таких, власне, документів.
 неLвважаєте ви, просто таких речей такому законі неLможна допускати, прошу поставити цю правку підтвердження неLголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 196-а, так?  195-а, так? 195-у. те, її прийняти повному обсязі, прошу проголосувати. 195-а. Шоста, шоста тобто.
 П'ята, все-таки п'ята, так.
  
 
 За-26
 Давайте буде остання правка – 194-а. Потім ми  визначимо, якої продовжимо завтра засіданні.
 194-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Частиною першою статті 13 законопроекту передбачається, що, цитую: "Як Верховний Головнокомандувач Президент України видає накази директиви питань оборони".
 По-перше, взагалі –  накази директиви питань оборони? визначається, під цим можна розуміти? можна завгодно  прописати.
 По-друге, прийняття  Президентом України подібних документів є виходом рамки його конституційних повноважень, оскільки статті 106 Конституції України Президент України основі виконання Конституції законів України видає укази розпорядження, є обов'язковими виконання території України. Прийняття Президентом України інших актів, окрім указів, розпоряджень, неLпередбачено.
  Ви зараз створюєте таку абсолютно дурну ситуацію якої, по-перше, закладаєте неконституційні  норми законопроект, дуже важливий законопроект. дуже важливий закон, потім ще, можливо,  деякі негідники його можуть скасувати, так, через абсолютно корумпований  Конституційний Суд, по-перше. по-друге, прописуєте абсолютно маячливі механізми, якийсь, скажімо, неправильний президент  може використовувати зовсім інших причин зовсім інших підстав, ніж…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування правку 194. останнє голосування, заключне. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 тепер шукаємо, зупинимось.
 207-а. 208-а.
 197-а. Значить, 197 правки завтра розпочинаємо розгляд. прошу завтра народного депутата Левченка бути 10 годині, розпочали розгляд 197 правки.
 колеги, прошу теж комітет врахувати сьогоднішнє обговорення, під час засідання можна було врахувати застереження, були висловлені під час розгляду. дуже розраховую, сподіваюсь, завтра будемо працювати більш динамічно. Нагадую, завтра нас Закон імплементацію Закону антикорупційний суд. вкрай важлива максимальна мобілізація динамічна робота завтра.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю всім плідної роботи комітетах. завтра 10 ранку всіх запрошую зал продовження нашої роботи.
 вам.
  