 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 квітня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? ласка, займайте робочі місця. Прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 361 народний депутат.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів України. Наголошую: неLфракцій, народних депутатів. якщо представник фракції групи неLпопаде перелік, зовсім неLозначає, має наполягати наданні слова.
 Прошу всіх, має намір виступити виступах депутатів, взяти участь записі записатись виступ. ласка, прошу провести запис.
 Горбунов Олександр Володимирович, ласка, передає Унгуряну Павлу. 
  Колеги, ласка, Павло Унгурян виступу.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, особливий тиждень всіх християн хочу привітати нас славетним українським вітанням "Слава Ісусу Христу!". тиждень є особливим народу України, незалежно конфесійної приналежності українські православні, протестанти, греко-католики відзначають напевно найважливіший тиждень житті Спасителя Ісуса Христа – тиждень, називається страсним. тиждень хочеться говорити розважати найважливіше.
 хотів говорити одну найважливіших цінностей, маємо Україні, – наші діти, українська сім'я, цінності духовності, моралі виховання. Друзі, думаю, бачили шокуючі кадри відеозаписом бійки дівчаток одному міст України. жаль, кажуть журналісти, кажуть дослідники, психологи, вчителі, педагоги, бійки між школярами, між дівчатами відбуваються багатьох містах України.
 Друзі, величезна, величезна проблема. Друзі, нас проблема пов'язана із тим, державному рівні відсутній орган, займається сімейною політикою, нас немає Міністерства справах сім'ї.
 тема сім'ї державного регулювання сім'ї, сімейних відносин, вирішення сімейних конфліктів, проблем, врешті матеріального забезпечення сімей, молодих сімей, знаходиться рівні одного підрозділів Міністерства соціальної політики.
 Міністерство соціальної політики, судячи усього, займається важливими питаннями першочергово має завдання вирішення проблем пенсіонерів, ветеранів воїнів АТО, знедолених. тема сім'ї, завжди була Міністерстві молоді, інституційно абсолютно ніяк неLпредставлена уряді.
 прошу вважати мій виступ позицію вимогою уряду, того, аби відновити діяльність міністерства сім'ї, молоді сім'ї, можливо, відновити цю назву назві міністерства бачимо, яких серйозних величезних проблем призводить відсутність виховної функції, має починатися кожної родини, кожної сім'ї має бути допомога держави.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Різаненко Павло Олександрович. Передає слово Кудлаєнкові.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 український народе! народні депутати! Наприкінці цього тижня минає рік призначення уряду діючої коаліції чолі Прем'єр-міністром Володимиром Борисовичем Гройсманом.
 Насамперед, нас найбільшої президентської парламентської фракції час діяльності уряду стало очевидним, уряд знайшов ефективні механізми реалізації прийнятих під цих куполом законів, спрямованих рішучі реформи. Підвищення рівня ВВП вперше часу анексії Криму. Підвищення мінімальної заробітної платні 3200 – значне досягнення діючого Кабміну. умов, яких опинилась країна, будь-хто неLміг наважитись крок неLкожен політик зміг зробити. Попри це, мільйони українців вже  відчули собі  поліпшення фінансового забезпечення рахунок підняття мінімалки. 
 Впровадження е-декларування, розвиток електронних адміністративних послуг як-то: шлюб онлайн, реєстрація бізнесу онлайн дуже-дуже багато інших.
 Стабільне дієве функціонування системи електронних закупівель ProZorro, відктирі бази даних щодо контролю держвитрат, свідчить впевнене запровадження новітніх технологій роботі державних органів. неLпросто: інструмент зручної швидкої комунікації держави своїми громадянами.
 останнє, надзвичайно важливе нововведення уряду, створила наша коаліція – електронне  відшкодування ПДВ. Таким чином Україна наближається когорти європейських розвинених країн, поглиблює міжнародну співпрацю пришвидшує євроінтеграційні процеси.
 Разом із тим, незважаючи економічні втрати, відбулися під час блокади поставок із окупованих територій, такій ситуації Кабмін спільно парламентом стояв чіткій позиції: будь-які торгівельні відносини терористами навіть неLрозглядались можливі.
 Уряд неLвідмовився подальших реформ Україні. Зокрема, вже восени відбудеться підвищення пенсійного забезпечення менш, ніж рік стрімкого підняття мінімалки. 2018 році ремонт доріг планують  витратити близько 30 мільярдів гривень, збираються почати енергомодернізацію будівель. досягнення Кабінету Міністрів Прем'єра неLзмогли втілитись без ефективної співпраці постійного діалогу парламентом. фракція Партії "Блоку Петра Порошенка" закликає народних депутатів надалі працювати одній команді урядом, продовжувати дискурс питаннях реформи країни ставити інтереси українців вище своїх політичних амбіцій.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Кулініча.
 Прошу,  народний депутат  Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дорогие избиратели! последнюю неделю работы округе мне   было массу обращений, как всем народным депутатам. принял участие одном из собраний, которое было проведено селе Оксамитное Болградского района хозяйстве государственного предприятия Академии аграрных наук Украины Суворова. чем проблема? протяжении последних лет складывается серьезная проблема одним из ведущим предприятием виноградарству, его саженцы известны неLтолько Одесчине, рубежом. последние несколько лет из бездеятельности уже бывшего директора этого предприятия началась попытка прихватизации данного предприятия. Но, благодаря государственному подходу Академии наук, аграрных наук Украины, был проведен конкурс, конкурс должность директора этого государственного предприятия. дальше происходит? Появляются некоторые казачки, которые пытаются дестабилизировать ситуацию, завести тупик избрание конкурсной комиссии соответствующего должностного лица, фамилия Русанжик Иван Георгиевич, который одноголосно был выбран эту должность представлен Академии наук согласования, назначения. уже полтора месяца нет согласования, назначения.        
 Вчера появляется сайте Академии аграрных наук Украины назначении директора этого предприятия основании соответствующего решения конкурсной комиссии. через несколько часов из сайта данное назначение исчезает, появляются судебные иски. Но, возвращаясь моей встрече трудовым коллективом несколько сотен людей, которые однозначно требуют назначения опытного руководителя лице Русанжика Ивана Георгиевича, который себя зарекомендовал Белградском районе один из лучших руководителей предприятий. Стоило больших усилий руководство области районов уговорить его пойти конкурс тем, чтобы неLдать разорвать данное предприятие.
 имени большого коллектива этого хозяйства государственного предприятия Академии наук Украины обращаюсь Президенту президиуму Академии наук Украины, Кабинету Министров Украины, Министерству аграрной политики Украины принять оперативные меры назначить в  соответствии решением конкурсной  комиссии человека, который был избран. дать возможность стабилизировать ситуацию этом предприятии тем, чтобы оно, предприятие, которое уже потеряло свое лицо, поднялось над…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Юрія Бублика.
 Прошу народний депутат Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 пані  головуюча! колеги, народні депутати! Комісія регулювання енергетики комунальних послуг перетворилася кишеньковий інструмент влади  пограбунку споживачів догоду олігархам.
 Першою аферою цієї комісії цьому  році стало прийняття  Постанови 148 встановлення вартості приєднання електромереж. Цією постановою НКРЕКП вдарили одночасно по  промисловості, по  будівельному сектору, альтернативній енергетиці українських аграріях. заклали абсолютно драконівські тарифи приєднання, порахували штучно,  взяли оцінку  компанії "Deloitte Touche", яка  робилася інших цілей, вартість  активів поклали плечі споживачів, зробили інвестиційні бар'єри, унеможливлюють  практично створення нових виробничих інших об'єктів.
 Ми  цю ганебну  аферу зупинили на  марші, оскільки заступник лідера Радикальної партії голова Комітету промполітики звернувся Прем'єр-міністра, до  Генеральної прокуратури, НАБУ, ми  надали всі  обґрунтування офіційні відповіді на  депутатські звернення, свідчить, афера  НКРЕКП. постанова неLбула оприлюднена, неLвступила силу.
 Дмитро Вовк хоче зробити практично саме косметичними змінами.
 Друга величезна  афера була – спроба  введення званої абонплати газовий лічильник. Хотіли заставити українців  платити газ, навіть його неLспоживають, 24 мільярди гривень доходів отримали облгази, отримали олігархи, діставши кошти кишені українців. найбільше  вдарило селянах, пенсіонерах, тих, економить газ, тих, кого старі котли, були додаткові сотні гривень видатків місяць. абсолютно ганебна афера, вдалося зупинити завдяки персональним зусиллям Олега Ляшка фракції Радикальної партії багатьом колегам цьому парламенті, підтримали рух. друга велика афера, намагалися провести НКРЕКП.
 навіть цьому неLзупиняються. Сьогодні, відмінивши цю постанову, намагаються зайти іншого боку пропонують введення плати приєднання газової труби українських газовидобувників. тільки вдумайтесь: неLімпортерів, українських газовидобувників, того, іще підвищити тарифи українських громадян. українських газовидобувників має  бути безкоштовний вхід газотранспортну систему, є, наприклад, Франції: імпортерів брати плату, українського видобувника неLбрати. маємо стати експортером газу, неLвічно залежним імпорту Європи, Росії, інших  країн.
 ганебні афери НКРЕКП треба припиняти, відправляти відставку НКРЕКП чолі Вовком, підпорядковувати діяльність державним інтересам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую  слова народного депутата Андрія Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
  Шановні українці, хотів поінформувати вас, умовах, країна знаходиться війні, умовах, кожного дня українці рахують останні гривні того, якось вижити, знаходиться наша держава кризі, парламент вирішив іти більш, ніж місяць фактичні канікули. Тобто немає чим зайнятися сьогодні, очевидно, Верховній Раді, хочеться відпочити, 14 квітня відбудеться останнє засідання квітні місяці, аж 16 травня буде календарним планом наступне засідання парламенту воюючої країни.
 Звичайно, уже, напевно, нема куди нижче падати, речі, викликають абсолютно справедливе обурення нерозуміння українців. є чим зайнятися, насправді, візьмемо навіть оту саму тарифну політику, яку, зокрема, щойно говорилося трибуни. розуміємо, відбувається, знову відбуваються чергові спроби олігархічного пограбунку українців через саме НКРЕКП. розуміємо, тільки через тиск суспільства, тільки через обурення людей, через діяльність активних народних депутатів вдалося призупинити поки рішення НКРЕКП введення абонплати газові лічильники. розуміємо, сталося неLтому, раптом прозріли вирішили, їхнє рішення було помилковим. сталося тільки тому, було величезне обурення, величезний тиск суспільства. зараз неLповинні цьому зупинятися. необхідно вимагати, неLпросто було призупинено ганебне рішення олігархічне, абсолютно антиукраїнське, антинародне, було повністю скасоване.
 Наступне, необхідно, керівництво НКРЕКП, є повністю залежним влади, неLє ніяким близько незалежним регулятором, негайно повному складі йшло відставку. дійсно маємо сформувати незалежний орган, неLпідконтрольний  олігархату виконавчій владі. треба розуміти, загалом має бути переглянуто всю тарифну політику, повністю будується корупційних схемах, будується брехні, маніпуляціях олігархічному лобі, яке, превеликий жаль, контролює досі більшість парламенті, контролює уряд, контролює цю саму, звану, незалежну комісію.
 хочу поінформувати, представники Всеукраїнського об'єднання "Свобода", зареєстрували парламенті законопроект націоналізацію енергогенерації Україні. Тільки таким чином можна зробити дійсно прозору нинішніх особливо умовах війни умовах колосальної кризи, умовах колосального зубожіння народу, можна зробити так, система працювала інтересах українців, неLінтересах олігархів, безцінь її монополізували, дати можливість українцям платити нормальні реальні тарифи, неLабсолютний грабунок, непосильний більшості українських громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 лише хочу прокоментувати, кількість пленарних тижнів само  кількість роботи округах, само кількість тижнів роботи комітетах визначена Законом Регламент. Те, було змінено впродовж цієї сесії, лише порядок цих тижнів. Якщо народні депутати підтримують ідею збільшення кількості пленарних тижнів, чим повністю погоджуюся, думаю, багато готові підтримати. думаю, повинні просто знайти 226 голосів залі того, збільшити кількість пленарних тижнів порівняно тим, є сьогодні.
 Дякую.
 Прошу слова народного депутата Михайла Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати, колеги, зараз напередодні річниці діяльності уряду Гройсмана чекаємо його звіту дуже актуально те, нещодавно міжнародне видання "Ernst & Yong" підтвердило, Україна, жаль, займає ганебне перше місце світі рівнем корупції. Оце є одне ключових досягнень сьогоднішньої влади, нашого уряду нашої коаліції.
 хочу сказати дійсно одну цифру, підтвердило вже ООН, Україна займає само перше місце Європі одне найперших місць світі бідності, рівень бідності Україні сягає більше 60 відсотків, є дійсно катастрофа національного масштабу.
 таких умовах, країна доведена зубожіння, рівень корупції процвітає, боротьби корупцією ніхто неLведе, економіка далі тіні, понад 1 трильйон офіційно визнають економісти визнають Міністерство фінансів. нічого неLвідбувається, практично жодних ключових реформ, пропонувала "Свобода", наші законопроекти, зупинити виведення коштів офшори, примусово повернути їх, ліквідувати приватні монополії, стимулювати розвиток виробництво Україні, допомогу нашому підприємству. жаль, розвитку української економіки цього нічого неLвідбулося.
 Хочу сказати, навпаки влада більше затягує зашморг втягує боргову кабалу українську державу економіку. Підписання Угоди МВФ, практично капітуляція України здача національних інтересів, доведення астрономічного розміру боргу нашої держави. вже становить, хочу наголосити, більше 90 відсотків ВВП, 2,2 трильйона гривень, кожного українця більше, ніж 50 тисяч гривень борг далі зростає.
 економіку, досягнення, розвиток ВВП може йти мова, наша країна займається тільки обслуговуванням боргів. цифра астрономічна є сьогодні: тільки 120 мільярдів погашення відсотків, 240 мільярдів цьому році бюджеті закриття чергового боргу. розвиток йде мова?
 наша позиція є послідовна. вимагаємо, що, реально підняти українську економіку, потрібно переглянути стратегію. цю стратегію якраз "Свобода" пропонувала. Мені прикро те, влада готова погашення боргів продати Україну оптом роздріб, умови є МВФ. здача, продажа землі, продажа стратегічних підприємств, таких "Центренерго", "Турбоатом", "Одеський припортовий завод" далі. здача інших національних інтересів.
 наша позиція є наступна: неLможна допустити розпродаж України. Якщо влада говорить, держава є поганим менеджером, влада повинна піти. вимагаємо введення мораторій збільшення боргів, лише погодженням парламенту давати згоду уряду брати чергові кредити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Валерія Писаренка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, виборці, попередній виступаючий говорив рейтинг бідності, кожного дня нові рейтинги, звичайно, показують, результат роботи діючої влади. рейтингу щастя між Ганою Угандою, рейтингу корупції номер один світі. рейтинг найбідніших стран світу Bloomberg показує, наше місце, жаль, посеред найбідніших країн Європи світу.
 озвучу лише одну цифру, 7 мільйонів. Саме стільки українських сімей отримують субсидію оплату комунальних послуг, значить, неLмають можливості самостійно платити. неLмежа, цифра щодня збільшується. Тільки моєму окрузі Харківщині станом початок року допомогу держави сплати комуналки отримали більше півмільйона домоволодінь. щодня кількість отримувачів субсидій збільшується 2 тисячі сімей, кінця опалювального сезону кількість збільшилась майже 20 тисяч людей.
 вища комунальна арифметика свідчить лише, тільки одне: тотальне подальше зубожіння населення.
 субсидія – найболюче питання неLтільки людей, органів місцевого самоврядування. Через затримку фінансування держави субсидій комунальні підприємства, яких тисячі споживачів, вже почали погрожувати відключати людей своїх послуг.
 Так, Харкові початок року кредиторська заборгованість держави компенсації житлово-комунальним послугам склала майже 718 мільйонів гривень. забезпечення своєчасних розрахунків надання субсидій населенню бюджету міста необхідно більше майже мільярд чотириста мільйонів гривень.
 Хочу зазначити, січень-лютий поточного року зведений бюджет Харківської області надійшло 8 мільярдів гривень 6,3 мільярди цієї суми були перераховані державний бюджет. Тобто ніякої фактичної децентралізації ми, жаль, неLбачимо, допомагала вирішувати проблеми регіонів самостійно. державний бюджет забирає більшу кількість доходів регіонах.
 Хочу звернути увагу одне кричуще явище. повселюдно встановлюють загальні лічильники дома газ, замість індивідуальних. люди фактично змушені платити все, споживає дом розрізі кожного громадянина. хочу, мій виступ був якості звернення скерований Уряду України задля того, допомогти українцям встановити приватні лічильники кожну квартиру. Задля того, унеможливити збільшення витрат житлово-комунальні послуги. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Лапін Ігор Олександрович. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги! Сьогодні, даний момент, кожного дня ведемо війну країною-агресором – Російською Федерацією, засилає нас терористів, засилає нас свої збройні сили. Але, казав один відомий український діяч, "нам неLстрашні московські воші, більш страшні українські гниди".
 Хочу звернути вашу увагу, даний момент відбуваються негативні речі, числі території Волинської області. Справа тому, представники країни-агресора неLгребують ніякими важелями того, знищити економіку нашої держави. При мінімальних затратах військові дії, наносять максимальні збитки нашій державі. втратили сьогоднішній день частину територій, втрачаємо підприємства тим неLменше продовжуємо втрачати допомогою українських гнид інші цінності, належать нашій державі. Завдяки співпраці громадських активістів правоохоронних органів вдалося зупинити багато негативних тем схем, відбувалися території України.
 хочу звернути вашу увагу те, відбувається Волині. Перш львівська фірма "Прикарпатзахідгаз" сьогоднішній день, вчора була впіймана тих моментах, ріже трубопровід "Дружба". Якщо можливо хтось неLзнає, таке, є стратегічний об'єкт, належав завжди Україні. Дозволи цю порізку надані незрозумілою російською компанією.
 звертаю увагу всіх присутніх цьому залі, особливо представників силових структур, завдяки взаємодії громадськості правоохоронців оборудка була даний момент призупинена. соцмережах вже є відео, добротні труби викопуються ріжуться території Камінь-Каширського Ратнівського районів. Деякі фахівці прокуратури, розглянувши документи, їм привезли правоохоронці, сказали, неLвбачають складу злочину порізці даного стратегічного об'єкту.
 звертаю увагу силових структур, СБУ, Міністерства внутрішніх справ, особливо Генеральної прокуратури розібратися даному факті, розібратися тих документах притягнути кримінальної відповідальності тих українських гнид, нищать стратегічний об'єкт ріжуть мателотом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Опанасенко передає слово Романовій. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, тиждень сталася жахлива ситуація, сколихнула всю країну: підлітки жорстоко знущалися підлітків посеред білого дня центрі міста.
 кілька десятків підлітків цинічно знімали телефон моральне фізичне знущання над особистістю. Скільки таких випадків відбувається всій країні? Сотні. Тисячі.
 Справа тому, об'єктивної статистики немає, правило, випадки замовчуються. Більше того, стали нормою. Замовчали зараз, якби мама однієї потерпілих дівчинок, отримала струс мозку, неLвиклала ганебне відео Інтернет формулюванням: "Я хочу, побачила країна". країна побачила цю оголену рану. справа тому, державотворці зараз маємо терміново зробити висновки сформувати дієву політику роботі молоддю сім'єю.
 Звичайно, позиції народного депутата, виступаючи цією трибуною, дуже важко призивати молодь неLбути агресивними, навіть найвищому законодавчому органі цієї країні часто депутати, їм неLвистачало аргументів, вдавалися кулаків. маємо засуджувати таку ганебну агресію.
 Зараз усі свідомі представники влади мають об'єднатися боротьбі здорову морально фізично молодь. Справа тому, ефективної молодіжної політики наразі неLіснує. дітьми, підлітками молоддю мають працювати служби справах дітей молоді, центри соціальних служб дітей, сім'ї молоді. мають настільки малий штат, кількість їх працівників мізерна, охоплюють лише категорії дітей молоді, вже опинилися скрутних життєвих обставинах. Тобто гасять пожежу вже, зробити щось запізно. Вдумайтеся, лише 4 відсотки дітей колись звертались шкільного психолога неLтому, них немає проблем, тому, просто неLдовіряють. Шкільні психологи працюють зазвичай інструкціями 20-річної давнини неLведуть проактивної роботи молоддю. А, насправді, ефективна молодіжна політика держави має охоплювати усі сфери життя дітей молоді працювати основних принципах: формування успішної особистості; нульової толерантності агресії; подолання комплексу меншовартості; розвитку здорового способу життя національно-патріотичного виховання.
 настільки важливо прийняти законопроект, поставлений порядку денному  номер 6048 – створення всій країні молодіжних центрів основних майданчиків встановлення особистості головного інструменту державної політики держави. закликаю всіх народних депутатів залишитися залі проголосувати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 теж бачив жахливе відео глибоко переконаний, держава повинна робити ефективні дієві ходи, молодь була залучена виховання, числі спортивного. цілковито вас підтримую тому, повинні прийняти блок законів, запропонований Комітетом питань молоді спорту, теж прошу всіх максимально змобілізуватись прийняття блоку законів  молоді спорту.
 Зараз останній виступ депутатів, Сольвар передає слово Максиму Бурбаку, потім, дам слово виступу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! Хотів всіх нас повернути події, сталися понад 3 роки тому, чого починався Євромайдан, того, тодішнє керівництво, втекло тепер Росії, відмовилося йти шляху євроінтеграції. Прикро, минулого тижня подія пройшла повз склад парламенту, те, наші колеги Євросоюзу підтримали введення безвізового режиму України. досягнення всієї країни: вийшов Євромайдан, пройшла Революція Гідності країна боролася те, врешті-решт, поверталися європейської сім'ї.
 тепер, хотів наголосити тому, треба зробити наступні кроки того, імплементувати рішення, того, наші громадяни змогли отримати біометричні паспорти, змогли вільно пересуватися теренами Європи роблять громадяни Євросоюзу. звертаюся уряду тим, передбачили збільшення фінансування Державної міграційної служби понад 200 мільйонів гривень того, було встановлено додаткові пункти видачі біометричних паспортів, треба обладнати 470 таких автономних станцій того, змогли імплементувати рішення Європарламенту.
 Звертаюся Служби безпеки України, Держспецзв'язку, забезпечили канали подання такої інформації того, могли, врешті-решт, кожен громадянин України зміг отримати біометричний паспорт вільно подорожувати тернами Євросоюзу.
 Звертаюся органів місцевого самоврядування тим, грошей бюджетної децентралізації, була впроваджена урядом Арсенія Яценюка, змогли обладнати свої кошти пункти. лише 18 пунктів було обладнано гроші місцевого самоврядування, більше нічого неLробиться. самі громадяни, проживають наших містах, селах, районах того, неLмогли стояти черзі, того, вчасно змогли отримати таку можливість спокійно, без черг, отримати біометричний паспорт.
 наступне. пане Голово! Звертаюся вас тим, наступному пленарному тижні порядку денному стояв законопроект, було ініційовано депутатами "Народного фронту", впровадження віз громадян Російської Федерації, питання національної безпеки. того, було проголосовано без віз українців, повинні ввести візовий режим громадян Російської Федерації убезпечить Європу навали російських шпигунів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, президію надійшла заява перерву "Опозиційного блоку" групи "Відродження". готові замінити перерву виступ. груп буде виступати Нестор Шуфрич, ласка, три хвилини.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, багато речей бачив свої, майже, 20 років роботи Верховній Раді України, того, відбувається зараз, я, чесно кажучи, неLбачив. Абсолютно переконаний, бачу, старожилів парламенту, наших колег, приймали Конституцію України, пан Віктор, пан Сергій, Юлій Якович. Скажіть, ласка, приймали Конституцію, могли собі уявити, будемо мати окремі канікули парламенті, звані пасхальні? Більше місяця Верховна Рада неLбуде збиратися, починаючи п'ятниці. Совість є народних депутатів, питаю? Такого неLбуло ніколи, ніколи неLбуло такого.
 Одна ситуація, теж, жаль, традиція, опозиція  блокує, ігнорує, влада, коаліція приймає рішення неLзбиратися протязі місяця, потім апелює: треба прийняти закон, треба прийняти закон. Скажіть мені, ласка, зробили, люди жили краще? Ні. Люди сім раз бідніші ваші часи, 3 роки люди стали сім раз  бідніші вже боїтесь їм очі дивитись. 
 Безумовно, багато чого треба розглянути, наполягаємо, вимагаємо, 24 28 квітня Верховна Рада працювала пленарному  режимі. Були розглянуті… були розглянуті соціальні питання, закони, стосуються долі переселенців закони, говорите. пропоную проголосувати законопроект 6220 кримінальну відповідальність неLособисте голосування. Треба неLкричати, треба голосувати.
  Я пропоную проголосувати постанову те, щоб  люди могли бачити,  коаліція, особистий склад коаліції можна   було побачити  сайті Верховної Ради України. Чого ховаєтесь?! Кого боїтесь! Людей, яких обдурили 2004-му і  продовжуєте дури  2014-го.
 жаль, правда люди  скажуть. боїтеся людей, ограбували їх. вже відчуваю, цій коаліції знову бачу арбузівщину, вимагаю поважати конституції як, речі, 10 статтю  Конституції, которая дает мне право использовать русский язык всех сферах жизни, числе этой трибуне.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! того, пояснити позицію, звинувачення спростувати, хочу повідомити, регламентний комітет планував порядок денний план  сесію, враховували делегацію ПАРЄ, бере участь міжнародних засіданнях, відбуваються  надзвичайно важливі засідання.
 хочу наголосити, парламенті перерви немає: є робота комітетах є робота округах. планує собі робити канікули, хай звітує перед виборцями таку свою позицію.
 І, колеги, хочу повідомити, парламент працює ефективно дієво. хочу нагадати, свого часу місяцями блокували  роботу парламенту, кульками ходили підписами НАТО, тепер люди будуть виховувати розповідати, має працювати парламент. Не дамо дискредитувати український парламент!
 Колеги, наступна нас є заява перерву  Радикальної партії "Народного фронту". Теж готові замінити виступ перерву.
 запрошую виступу Юрія Березу. ласка, пане Юрій.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, український народе, колеги! цю трибуну виходять фарисеї розповідають те, неLграбували під час Януковича, неLрозв'язували війну, звикли танцювати  на  кістках наших дідів під час офіційних свят, говорять "давайте працювати!" Послухайте, заважає працювати сьогодні, вас заважав працювати вчора, заважав працювати кожен  день, працює Верховна Рада?
 збіднілість пана Шуфрича – окрема тема. Подивіться його декларацію. Подивіться декларацію всього "Опозиційного блоку", цього блоку зрадників, "п'ятої колони", звикла грабувати мою країну. звикла тільки грабувати, звикла підтанцьовувати Москві, звикла працювати Москву. жаль!  жаль, неLпосадили нікого них в'язниці. жаль, наша проблема. цьому треба працювати.
 треба працювати, звісно, "вишки Бойко" сів Бойко, "вишки Шуфрича" сів Шуфрич, врешті-решт. знаєте, фарисейство підходить вищого, знаєте, такого знущання якраз над народом. Знаєте, пан Шуфрич, вам  рекомендував, по-перше, поменше виступати російських каналах, воно, вибачте, заразне. українська мова була буде основною мовою українському парламенті, неLбуде москальщини, неLбуде кацапщини неLбуде п'ятої колони, ваш час уже пройшов. смітнику історії! Ганьба їм!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо питань  порядку денного.
 Репліка, хвилина. Шуфрич, репліка, хвилина.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Зараз ми... Зараз стали свідками того, обличчя влади. Десята стаття Конституції, норма прямої дії, гарантує право виконання... використання русского языка всех сферах жизнедеятельности.
 Хочете змінити – міняйте Конституцію. Не подобається вам, окремі люди мають інше громадянство лякаєте їх, жаль, 25 стаття Конституції – поміняйте її вимагайте відповідальності. чиновники, приховують другий паспорт, втекти – ваші колеги їх треба притягувати кримінальної відповідальності зраду числі.
 щодо моєї декларації, пишаюсь тим, 1998 році був обраний успішний бізнесмен нічого неLприховував своїй декларації, неLтак, ваша влада, яка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, остерігаюся, політичними дискусіями неLзавалили блок молоді спорту. дуже прошу всіх відповідально зараз підійти порядку денного. нас одна ратифікація, потім –  блок молоді спорту. дуже прошу всіх активної дієвої роботи.
 переходимо першого питання порядку денного – проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком .
 І, колеги, прошу підтримати розгляд даного питання скороченою процедурою. Прошу зайняти робочі місця, прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги.
 прошу проголосувати підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу підтримати. думаю, буде загальна позиція залу. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-160
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Довгань Віктора Миколайовича.
 ласка, пане Віктор.
  
 
 ДОВГАНЬ В.М.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком.
 підписали цю кредитну угоду листопаді 2016 року. Мета: залучення коштів розмірі 200 мільйонів євро забезпечення стабільного функціонування розвитку міського пасажирського транспорту містах України.
 Очікується, рамках проекту буде залучено кредитних коштів суму 400 мільйонів євро. 22 роки строк кредиту, пільговий відсоток, відстрочка сплаті відсотків 5 років. Хочу звернути вашу увагу, ратифікація угоди відкриє можливість вже цьому році проводити тендери закупки 11 містах України. Загалом Угода передбачає закупки нового пасажирського транспорту, сотні тролейбусів, автобусів, трамваїв, реконструкції колії, інфраструктури пасажирської містах України.
 вас дуже прошу… хотів наголосити, Угоду підписали листопаді, відпрацювали уряді, Президент вніс, два тижні була зареєстрована парламенті. хочу теж подякувати Комітету закордонних справ, Секретаріату парламенту. два тижні відпрацювали, могли цьому році вже почати проводити оновлення пасажирського транспорту. наступного року, святкуючи Великодень, змогли нових тролейбусах автобусах містах України кошти цієї угоди, кошти Європейського Союзу посвятити паски.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці, головуючий. Комітет закордонних справах своєму засіданні 5 квітня розглянув внесений Президентом України проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком рекомендує Верховній Раді прийняти згаданий проект основу цілому, фактично ратифікувати цю фінансову угоду.
 Хотіла дійсно підтримати Міністерство інфраструктури, соціальним ефектом реалізації спільних проектів Європейського інвестиційного банку Європейського банку реконструкції очікується, зможемо зменшити частку зношеного рухомого складу, зараз становить 87 відсотків, фактично 76 відсотків. сподіваємося, буде збільшено обсяг пасажироперевезень міським електричним транспортом 200 мільйонів пасажирів рік. Створено нові робочі місця, зокрема водії обслуговуючий персонал. дуже сподіваюся, бенефіціари очікувані проекту, основному комунальні підприємства Івано-Франківської, Львівської, Сумської, Одеської, Тернопільської, Харківської, Чернігівської міських рад зможуть скористатися цими коштами того, придбати автобуси, трамваї, зробити реконструкцію трамвайних ліній, придбати тролейбуси. того, громадяни України різних містах змогли відчути, як, наскільки покращується якість транспорту наскільки безпечним стає.
 надзвичайно важливо дійсно, громадяни змогли побачити, ратифікації цієї угоди уже представники міської влади, комунальних… змогли кошти почати освоювати вже цьому році. нас, бачимо іншим міжнародним проектам, беремо кредити, дуже погана вибірка, дуже погано оформлюється процес освоєння цих коштів, відсотки капають, наші борги, неLвміємо користатися.
 перший транш, сподіваюсь, цьому році вже 20 мільйонів євро, зможемо побачити якісний транспорт.
 увагу. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги: два – за, два – проти. Давайте дуже лаконічно. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 ласка, Кіраль Сергій Іванович.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги! Обов'язково потрібно підтримати ратифікувати цю угоду. угода дійсно забезпечить надходження важливих ресурсів рівень наших міст. міста Миколаїв, Івано-Франківськ, Суми, Чернігів, Запоріжжя, Харків, Київ. десятки вагонів громадського транспорту, тролейбусів, трамваїв, вагони залізничного транспорту, метро місті Харкові.
 хотів лишень подякувати дійсно досить оперативну роботу, спільну злагоджену Міністерства інфраструктури Європейського інвестиційного банку. побажати їм вже цього року перейти процесу закупівель.
 жаль, раз хотів наголосити підтримати голову Комітету закордонних справ, неLможемо похвалитись подібними досягненнями інших програмах, числі програмах Європейського інвестиційного банку.
 хотів нагадати, вже більш рік неLможемо визначити процедуру відбору проектів приступити реалізації проектів кошти Європейського інвестиційного банку модернізацію муніципальної інфраструктури. Тобто гроші Європейського інвестиційного банку, яким опікується Міністерство регіонального розвитку.
 хотів тут, присутності представників уряду, все-таки закликати їх активізувати роботу. є неLменш важливі проекти неLменш складних об'єктах муніципальної інфраструктури містах України.
 цю угоду потрібно голосувати підтримувати Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Народного фронту" – Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народного фронту" безумовно, буде підтримувати дану ініціативу. додатковий інструмент поновленні рухомого складу транспорту наших міст. завжди, хочу навести приклади, угода – додатковий інструмент допомозі тим радам, безпорадні неLможуть приймати таких рішень.
 Чернівецька міська рада, підписана була угода наміри Європейським банком реконструкцій розвитку, умовні відсотки, могли  уже суттєво оновити тролейбусний парк міста Чернівці. Натомість, запроданська більшість Фірташа Чернівецькій міській раді неLдала можливість провести рішення позбавила можливості чернівчан користуватися новітніми тролейбусами будь-якого виробництва був прозорий конкурс, проводив Європейський банк реконструкцій розвитку, неLдали цю можливість позбавили чернівчан їздити вже транспорті, натомість, вважають, що  треба  купувати беушні тролейбуси. 
 фракція "Народного фронту" раз буде підтримувати законопроект буде підтримувати ініціативу щодо дострокових виборів Чернівецької міської ради міського голови. Профірташівська запроданська більшість неLбуде керувати Чернівцями плюндрувати наше рідне місто. позиція "Народного фронту". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Юрій.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, однозначно, питання оновлення міської інфраструктури – одне ключових  питань повинні приділяти дуже багато уваги цьому. поряд тим хочу зауважити, подібні угоди передбачають собою позики іноземній валюті, так, інакше треба буде віддавати іноземній валюті, пригадуємо, тільки останні 3 роки девальвація української валюти рівняється 300 відсоткам. Чому задаю питання? абсолютно неLвикористовуємо український внутрішній потенціал, руках людей, оцінками Світового банку, знаходься близько 100 мільярдів американських доларів, сховані під подушками абсолютно неLпрацюють українській економіці.
 Більше того, хочу сказати,  неодноразово цієї високої трибуни піднімаю питання те, ввести 2018 року обов'язкову накопичувальну пенсійну систему. Пенсійну систему, дозволила інвестувати українську економіку український капітал, є  українських людей, перестати, починати зменшувати запозичення зовнішні, використовувати кошти, є руках українських людей. прикладу, введення обов'язкової накопичувальної пенсійної системи починаючи з  двох відсотків  щорічним підняттям семи відсотків, наступні  десять років дозволить  залучити українську  економіку понад 500 мільярдів гривень. це  кошти, можна використати: оновлення інфраструктури, будівництво доріг, довгі дешеві кредити.
 Саме звертаюся всіх парламентарів уряду, сьогодні, розглядаємо питання, числі  пенсійної реформи, обов'язково включити порядок  денний обговорення введення з  2018 року обов'язкової накопичувальної пенсійної системи одного  най…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. обов'язково включити  питання  введення  обов'язкової накопичувальної системи теми, може стати самим  потужним економічним драйвером  внутрішніх українських державних  інвестицій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії, Олег  Ляшко. Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної  партії голосуватиме ратифікацію цієї кредитної угоди, дасть можливість отримати 200 мільйонів євро під дешеві низькі проценти для  оновлення рухомого парку містах.
 колеги, Максим Бурбак інші казали те, треба провести тендери закупити будь-який  транспорт. вами категорично неLзгодний. Закуповувати треба неLбудь-який транспорт, закуповувати  треба вітчизняний транспорт. Треба створювати робочі  місця українців, ви  виводите купуючи імпортну техніку кредитуєте іноземні  економіки. створює  робочі місця для  іноземних наших конкурентів, треба створювати робочі місця українців, кредитувати треба національне виробництво.
 звертаюсь уряду, Міністерства інфраструктури провести  тендери, вигравав чесних умовах, вигравав національний  виробник.
 Нещодавно був КрАЗі – величезне потужне підприємство, тролейбуси роблять Антонова, авіазаводі, роблять Львові, роблять Дніпрі, тролейбуси. питаю: чому маємо запозичені кредитні ресурси, давати  можливість туди виводити, закуповувати імпортний транспорт?
 Інше питання: вчора Прем'єр-міністр виступає, каже, готовий купляти вугілля Америці, ЮАР, завгодно. неLзгоден тисячу процентів Прем'єр-міністром, вугілля треба купувати Україні, робочі місця треба давати українським шахтарям, підтримувати треба вітчизняну вуглевидобувну галузь, українську економіку, кредити треба дешеві брати неLзакордонах, треба, крім звільнення Гонтаревої, треба радикально змінити грошово-кредитну політику вітчизняного Нацбанку, наші національні виробники могли брати дешеві, помірні кредити нас, Україні, створювати робочі місця українцям, піднімати зарплати українцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Товариство, хочу сказати: через дві хвилини відбудеться голосування. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, прошу секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал.
 зараз хвилині: Долженков Сергій Мельничук. хвилині, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 стосується політики держави щодо заборгованостей, то… накопичування державного боргу, то, жаль, станом сьогоднішній день 34 мільярдів доларів – державний гарантований державою борг.
 стосується цього проекту. Звичайна річ, щодо модернізації міської інфраструктури, щодо закупівлі електротранспорту – дуже добре. рахунок чого? рахунок додаткового кредиту Європейського інвестиційного банку. Європейському інвестиційному банку вже наше кредитове сальдо сягає близько мільярда доларів. буде повертати? головне, над чим всім потрібно замислюватися.
 говорить про  те, потрібно залучати вітчизняні внутрішні ресурси, неLпотрібно було голосувати звільнення оподаткування лише власників зовнішніх облігацій, зовнішніх позик, комерційні кредитори закордонні,  потрібно було підтримати ініціативу, говорили, внутрішніх кредиторів необхідно звільнити оподаткування залучення додаткового фінансового внутріш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Мельниченко, Мельничук, перепрошую.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Сергій Мельничук. колеги, група "Воля народу" обов'язково буде голосувати "за" підтримує даний законопроект. хочу наповнити, Україна очолила рейтинг корупції. те, маємо радіти кожній копійці, хочуть вкласти країну, маємо підтримувати. оратор мені деякий збоку підказує, йому хочу наповнити машини МАN пожежні автомобілі діваються гроші, виділені армію, потім кожній машині 500 тисяч куди діваються. саме національного виробника тим бабусям, яких корів доїте? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Колеги, прошу якщо можна зал, встигли проголосувати. Хлопці… Прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком цілому. Колеги, цілому прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо 0139 цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Зараз поставлю повернення потім поставлю, добре.
 Колеги, справді, кожен голос має вагу, займіть робочі місця, неLзникайте залу.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись проекту закону 0139. прошу підтримати цю пропозицію повернутись ратифікації 0139. Прошу проголосувати повернення. ласка, голосуємо.
  
 
 За-229
 229. Повернулись.
 знову ставлю проект Закону ратифікацію Фінансової угоди цілому.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати. цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 230 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, перед тим перейти питання молоді спорту хочу сказати, статті 6 Регламенту Верховної Ради України прийняли рішення необхідність присутності пленарному засіданні Верховної Ради голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики комунальних послуг. Попередньо запросив 12.30 доповідь. необхідне одне процедурне голосування, 150 голосів, сьогодні… надали йому слово сьогодні.
 Тобто пропонується, регламент, 20 хвилин – доповідь, 20 хвилин – питання депутатів доповідача виступи фракцій. Приблизно було попередній раз. Треба процедурне рішення 150 голосів. статтею 28, 32 34 Регламенту Верховної Ради України ставлю цю пропозицію голосування. процедурне рішення, 150 голосів, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 12:30 Вовк Дмитро Володимирович виступив залі. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 219 – за. Рішення прийняте.
 12.30, тобто перерви перейдемо заслуховування Дмитра Володимировича.
 Колеги, переходимо питань молоді спорту.
 дуже прошу концентрації, комітет дуже довго чекав цих питань. прошу всіх змобілізуватися і, можливо, бути більш лаконічними обговореннях.
 Отже, перше питання – є проект Закону про  внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо визнання національних видів спорту .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, скорочену.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді міністра молоді спорту Жданова Ігоря Олександровича. Пане Ігор, ласка.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 пане головуючий, колеги народні депутати! роки незалежності України почали відроджуватися розвиватися види спорту, зросли українських традицій, серед них є відновленні види, засновані вікових народних традиціях, серед яких бойовий гопак, спас, рукопашний бій, хортинг тощо.
 Метою законопроекту є необхідність визначення законодавчому рівні поняття національних видів спорту, більше ніде, Україні, види спорту розвиватися неLбудуть. нас є необхідність прийняти зміни Закону України "Про фізичну культуру спорт" того, міністерство могло діяти розвивати види спорту. Прошу вас підтримати, дуже велика складова національно-патріотичного виховання, відродження тих національних традицій, яких базується наша українська нація, яких базується наша культура, яких базується спорт.
 Принагідно, хочу підтримати два законопроекти, внесені народними депутатами, будуть розглядатися пізніше, зміни статті 90 Бюджетного кодексу України, дозволять фінансувати місцевого рівня поїздки атлетів всеукраїнські змагання. дуже важливий законопроект, чекають місцях. підтримати законопроект, внесений паном Крульком, щодо запровадження стандартів Ради Європи молодіжних центрів децентралізації роботи молоддю. європейський  підхід, його треба підтримувати приймати. 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови комітету Силантьєв Денис Олегович. ласка, пане Денис. Дуже лаконічно. Добре?
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Да, да. Андрій Володимирович, колеги, комітет своєму засіданні 6 грудня 2016 року розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо визнання національних видів спорту , поданий Кабінетом Міністрів України повідомляє наступне. Законопроектом пропонується внести зміни Закону України "Про фізичну культуру спорт", зокрема статті 1 закону додати поняття "національні види спорту" "національний спорт". Крім того, змінами статті 20 закону передбачається, разі відсутності відповідної міжнародної спортивної федерації, статус національної спортивної федерації, сприяє розвитку національних видів спорту, надається рішення центрального органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері фізичної культури спорту.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України висловило низку зауважень законопроекту. Під час обговорення члени комітету прийняли законодавчу ініціативу уряду, спрямовану визначення законодавчому рівні поняття "національний вид спорту" особливості діяльності спортивних федерацій, сприяють розвитку національних видів спорту, сприяння відродженню національних культурних традицій патріотичного виховання молоді, популяризації серед українців здорового способу життя фізичної культури спорту. Водночас членами комітету було висловлено низку пропозицій законопроекту, будуть враховані його прийняття у  другому читанні. наслідками розгляду комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України законопроект внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо визначає національний вид спорту , поданий Кабінетом Міністрів  України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Прошу підтримати, колеги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу вас повідомити, нас є сім питань молоді спорту, захисту прав дитини. буду включати обговорення, мене є велике прохання, дуже лаконічно виступали, просто бажаючих виступити, дуже коротко.
 ласка: два – за, два – проти. Дуже коротко, колеги.
 Чижмарю передає, так, Юзькова? Прошу, Юрій Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії.
 колеги, зрозуміло, нові види спорту, тим паче, мають традиції Україні, повинні розвивати, неLповинні забувати види спорту, існують занедбаному стані.
 хотів підняти проблему, користуючись нагодою присутності міністра, види спорту, пов'язані військово-патріотичним вихованням молоді, розуміємо, воююча країна.
 через те, що, скажімо, види спорту парашутний, авіапланеризм пілотування потребує великої кількості земельних ділянок, знаходяться навколо наших обласних центрів. земельні ділянки є лакомі забудовників, починають їх відбирати, починають забудовувати, велика орендна плата, встановлена ділянки, неLдає можливість цим аеродромам проплачувати відповідно зберігати майно. є проблема нагальна, наприклад, аеродром "Чайка", традиційно готував нас, парашутистів, планеристів, пілотувальників, сьогоднішній день уже третій рік неLможуть Міністерстві транспорту сертифікувати аеродром, неLможуть оплачувати орендну плату, тих 50 гектарів, знаходяться під їхнім управлінням, дуже велика плата спортивної школи. повинні звільнити орендної плати аеродроми, забезпечують спортивні школи, авіапілотувальників, авіаційників парашутистів, таким чином дати можливість нашій молоді долучитися тих видів спорту, неLтільки є прекрасними своїй формі, числі носять військово-патріотичний характер.
 Тому, пане міністр, пане голово Комітету молоді спорту, прошу звернути увагу розібратися питанням аеродрому "Чайка". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розенблат Борислав Соломонович.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу Івану Споришу передати. Да, Спориш.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія, народні депутати, звичайно, питання, стосуються спорту, молоді, думаю, немає різниці фракції інші, повинні однозначно підтримати. саме патріотичне виховання нашої молоді залежить даного законопроекту. чули із слів міністра види спорту бойовий гопак рукопашний бік, козацький бій інше. Шановні, види спорту, нададуть нашій молоді патріотичного виховання. повинні нього проголосувати.
 саме наша Верховна Рада може сьогоднішнім законопроектом дати напрямок вперше історії новими видами спорту. Звичайно, олімпійськими неLстануть, разом тим популярність їх дає можливість патріотичному вихованню нашої молоді. думаю, одностайно повинні даний законопроект прийняти основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую-дякую лаконічність, розуміння.
 ласка, Євтушок. Власенко передає слово.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, ті, котрі апелювали зараз Голови Верховної Ради те, вже можна без обговорення голосувати. дуже добре, підтримуєте ініціативи, думаю, зміст законопроекту вимагає більш ширшого розкриття питання, маємо нині відповідну дуже гостру ситуацію, маємо Донбас. саме комплексний, системний спосіб зможемо змінити свідомість тих людей, які, жаль, є паспортом українцями, апелюють іншої держави, даному випадку агресора Путіна Російської Федерації те, вводив свої туди війська.
 точно знаю, звичайного тренера селі фізичній культурі міністра молоді спорту кожен має генерувати власним прикладом, – міністр показує своїм власним прикладом, – прагнути залучити молодь здорового способу життя. дуже добре. є види спорту національні види, чітко розуміємо, фундаментом базою їх провадженні є саме національні культурні наші цінності.
 Одним із таких видів спорту маємо вид бойовий гопак Володимир Степанович Пилат засновник даного виду спорту чітко демонструє, національно-культурних традиціях можна виховувати молодь. бачив змагання Рівненщині, Березнівщині, Олександр Зайченко їх проводить. хочу сказати. змагання починаються української молитви, чітко дітки супроводом духовенства починають прекрасні змагання, виховується козацький дух. виходять вдягнуті вишиванках шароварах, носили наші прадіди діди.
 одразу скажу, "Батьківщина" буде підтримувати законопроекти контексті фізичної культури молоді спорту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Через дві хвилини відбудеться голосування. Прошу всіх запросити зал.
 "Народного фронту" Медуниця передає Величковичу. ласка, Микола Величкович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги! звертаюсь всіх депутатів, незалежно фракцій політичного спрямування. звертаюсь вас проханням підтримати законопроект, буде підтримувати саме українські, види спорту, сформовані українських традиціях.
 неLзаймати довго часу, нас попереду є ряд питань, стосуються молодіжної політики фінансування саме спортивної сфери, закликаю всіх підтримати законопроект проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ. Павленко, одна хвилина. переходимо прийняття рішення. ласка, займайте робочі місця. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! Дуже добре, накінець-то Верховна Рада перейшла розгляду законопроектів, стосуються розвитку фізичної культури, спорту, підтримки молоді, захисту прав дитини.
 що, жаль, напрямки державної політики надзвичайно важливі, формують завтрашній день, стали другорядними роботі чинної влади.
 Щодо даного законопроекту, підтримуючи його суті, неLможемо голосувати нього формі, ніщо неLзаважає міністерству, Кабінету Міністрів підтримувати національні види спорту. Більше того, даний законопроект жодним чином неLдасть можливості посилити державну підтримку національних видів спорту. цього потрібна ефективна система управління цього потрібні гроші. жаль, системи управління, грошей підтримку національних видів спорту неLвиділено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дам наступному законопроекту всім можливість виступити. Зараз прошу зайняти робочі місця, сконцентруватись, колеги. ласка, позиція, підтримали виступаючі усіх фракцій. переходимо прийняття рішення, колеги. ласка, прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо визнання національних видів спорту лишень основу, колеги. поправки пропозиції можна буде внести між першим другим читанням. 5324 – основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати 5324 основу. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Не встигли всі. Давайте запрошу зал. Колеги, бачу, так, ласка. прошу показати фракціях. Ну, очевидно, агітуючи молодь спорт, вартувало всім проголосувати. прошу змобілізуватись, зайняти робочі місця. Давайте підтримаємо Комітет молоді спорту, колеги.
 прошу зайти зайняти робочі місця,  ласка, запросіть депутатів зал Готові? ставлю пропозицію повернутись розгляду 5324. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення розгляду 5324. Готові, колеги? Отже, голосуємо, кожен голос є важливий, прошу кожного приготуватись голосуємо повернення 5324. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Повернулись
 тепер  ставлю проект Закону внесення змін Закону  України "Про фізичну культуру спорт" щодо визнання національних видів спорту 5324 за  основу, колеги. Прошу змобілізуватись, кожен голос. основую, прошу підтримати, прошу уважно голосувати основу. Прошу підтримати Комітет молоді спорту проголосувати. Колеги, кожен голос має вагу, прошу проголосувати, голосуємо, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, колеги, основу.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте. 
 Колеги, вважаю, важливе рішення, залі є багато тих, сам займався багато років гопаком, бойовим гопаком впевнений, дали нове дихання того, змогли вивести новий рівень національні види спорту. всіх вітаю важливим рішенням.
 Переходимо наступне питання порядку денного – є питання знову молоді спорту 2223-а проект Закону внесення змін статті 90 Бюджетного кодексу України .
 І, колеги, ставлю  пропозицію… скорочену процедуру прошу проголосувати, прошу підтримати. Скорочена процедура 2223а, прошу проголосувати.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Силантьєва Дениса Олеговича. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Головуючий! колеги! законопроект було розроблено членами нашого комітету за  пропозиціями  експертної ради  спортивної громадськості, реалізація основних  засадах формування всієї системи фізичної культури спорту  перешкоджає невідповідність деяких положень  Закону України "Про фізичну культуру спорт" вимогам  Бюджетного кодексу України.
 статтях, визначають видатки бюджету Автономної Республіки Крим обласних бюджетів на  фізичну культуру спорт неLпередбачено здійснювати видатки на  діяльність центрів олімпійської підготовки: створення регіонах штатних спортивних команд, резервного спорту, утримання спеціалізованих навчальних закладів спортивного профілю, Центрів фізичного здоров'я населення "Спорт всіх", спортивних споруд тощо.
 Саме законопроектом пропонується внести зміни статті 90 Бюджетного кодексу України, додавши видатків, здійснюються з  бюджету Автономної Республіки Крим обласних бюджетів  видатки на  утримання шкіл вищої спортивної майстерності, центрів олімпійської підготовки, центрів фізичного здоров'я населення республіканського Автономної Республіки Крим  обласного значення, штатних спортивних команд резервного спорту, підготовку збірних команд регіону до  участі у  спортивних змаганнях державного рівня, спортивних споруд  республіканського Автономної республіки Крим обласного значення.
 Таким чином, запропоновані зміни додадуть можливість фінансувати зазначені об'єкти заходи рахунок обласних бюджетів.
 колеги, законопроект конкретизує напрями, можуть фінансуватися, стосується розвитку фізичної культури спорту. неLпотребують  додаткових бюджетних коштів, обласні бюджети  вже готові робити, законопроект неLдозволяє зробити.
 Прошу підтримати.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова співдоповідача – голову підкомітету Комітету питань бюджету Куліченка, народного депутата Івана Куліченка. Прошу.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, Комітет питань бюджету своєму засіданні 12 листопада 15-го року розглянув законопроект номером 2223а. огляду на  нові підходи формування місцевих бюджетів, нову транспортну політику взаємодіях між місцевими бюджетами із Державним бюджетом інші заходи бюджетної централізації, видатки культуру спорт відповідно статті 90 Бюджетного  кодексу здійснюються виключно рахунок коштів місцевих бюджетів. забезпечення зазначених закладів проведення спортивних заходів має здійснюватися, виходячи фінансових можливостей відповідних місцевих бюджетів.
 Міністерство фінансів вважає прийняття законопроекту доцільним, зазначаючи, відповідні видатки вже передбачаються місцевих бюджетах.
 наслідками розгляду законопроекту комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді  проект Закону 2223а прийняти основу цілому закон.
 Прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 прошу підготуватися народних депутатів участі обговоренні. Прошу провести запис участі обговоренні.
 Запрошую слова "Блоку Петра Порошенка" народного депутата Олександра Бригинця.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 Прошу передати слово Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пане Олександре.
 Насправді, сумно, міністр молоді спорту замість того, бути міністром реформи, міністром, проведе децентралізацію сфері молодіжної політики спорту, вносить представляє законопроекти, фактично нічого неLвирішують. Попередній, проголосований вами основу, закон неLдецентралізує неLнадає більше коштів федераціям, неLнадає коштів більше спортивному комітетові, неLзбільшить кількість дітей, займаються національними видами спорту, абсолютно нічого неLзмінить окрім владних повноважень, владних повноважень, міністерство собі лише збільшить.
 Спортивні культурній традиції, пане міністре, полягають 4857. Будьте реформатором, вас готові підтримати, давайте проведемо фінансову децентралізацію сфері спорту. Давайте так, медицині, хочемо платити койко-ліжко хочемо платити реальну послугу? хочемо перейти: гроші ходять дитиною освіті – давайте саме зробимо сфері спорту, неLвітер, неLповітря будемо фінансувати, реальну  послугу, якою є дійсності сфера спорту. Звичайно, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КИШКАР П.М. чого виключили?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. Включить мікрофон, неLзавершився час виступу.
  
 КИШКАР П.М. Насправді, закон потрібно підтримувати, прибирає неузгодженість, існує бюджетному кодексі, відповідно вже проведеної децентралізації сфері фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл спортивних шкіл олімпійського резерву. закон потрібно голосувати. Кабінету Міністрів чекаємо 4857 реальною реформою...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова Радикальної партії Олега Ляшка народного депутата Ігоря Мосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка, Полтавщина.
 колеги, український народе, надзвичайно важливий законопроект, зараз розглядаємо, економити можна чому завгодно, тільки неLздоров'ї нації, тільки неLмайбутньому українців, неLмайбутньому українських дітей.
 Найголовнішою стратегією Радикальної партії є виховання здорової нації, здорового молодого покоління.
 Даний законопроект, запропонований комітетом, якраз пропонує дає можливість фінансувати спортивні заклади регіонах там, живе більшість українців, неLстолиці, сконцентровані найкращі найліпші спортивні заклади, саме регіонах, саме там, молодь потребує підтримки, саме там, куди маємо противагу алкоголізму наркоманії нести спорт, нести здоровий спосіб життя заради майбутнього української нації.
 моїм колегою Денисом Силантьєвим відвідували спорткомплекс моїй рідній Полтавщині місті Гребінка, там, тренуються наші паралімпійці, привозять неLодну олімпійську нагороду країну, несуть честь гордість.
 Зараз якщо підтримаємо законопроект, обласного бюджету спорткомплекс зможуть фінансувати, скаржились його недофінансування.
 закликаємо всіх колег народних депутатів підтримати законопроект, підтримати здорову українську націю.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово! Верховна Рада має одну дуже сумну традицію, щороку глибокої ночі приймати бюджет супутні податкові закони, потім розбиратися, саме прийняли виправляти найбільш кричущі помилки, навіть неLпротягом одного року, протягом багатьох років. законопроект намагається виправити помилку, була зроблена при нічному голосуванні 2014 році. Тоді, хотів нагадати, серед багатьох інших речей фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл передали Фонду соціального страхування місцеві бюджети і, водиться Україні, багато загубилося дорозі. наслідок Україні вже закрилося 100 дитячо-юнацьких спортивних шкіл, понад 30 тисяч дітей втратили можливість займатися спортом. неLдивно, понад 70 відсотків українських дітей мають відхилення стану здоров'я.
 законопроект дає можливість зрештою обласним бюджетам фінансувати школи вищої спортивної майстерності обласні центри фізичного здоров'я населення. будемо підтримувати законопроект, українці мають право займатися фізичною культурою спортом. сподіваємося, ганебна практика голосування вночі бюджет буде зрештою припинена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, зараз останній виступ обговоренні. Через дві хвилини… потім, так, ще. одно через 2-3 хвилини прошу запросити усіх депутатів зал. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів кулуарів зал.
 Отже, Мельничук Сергій.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Сергій Мельничук.
 Група "Воля народу" буде підтримувати дане законопроект, підтримує військово-патріотичне виховання фактично всім регіонам України. раді допомозі нашій молоді, от, раді досягненням. хочу сказати минулого разу… минулого законопроекту неLдали виступити. хотів сказати, що, наприклад, козацькому двобою проходив Чемпіонат світу Харкові. команда, представляла Україну, завоювала 12 золотих нагород, досягнення.
 маємо кошти, є державі, хоча мінімально направляти саме клуби, спортивні школи, мають досягнення, фактично зараз голому ентузіазмі спонсорстві людей; спортсмени, вчителі, вихователі ходять протягнутою рукою просять військово-патріотичне виховання кошти.
 держава має більш втручатися це, ворог, яким боремося зараз війні, це… нас набагато більше кошти вкладає веде більшу пропаганду. маємо вкладувати кошти молодь, військово-патріотичне виховання пропаганду. держава має бути попереду всього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, одна хвилина "Батьківщини" Ігор Луценко. прошу заходити зал, займати робочі місця. Колеги, ласка, через хвилину відбудеться голосування. Прошу включіть мікрофон, Луценко Ігорю.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! українці! Фракція "Батьківщина" гаряче підтримує законопроект. Безумовно, військово-патріотичне, національно-патріотичне виховання молоді неможливе без таких механізмів, існують спорті. Але, разом тим, неLможна неLсказати наступне.
 По-перше, Україні взагалі відсутнє військово-патріотичне виховання підготовка молоді через спорт. позиція міністерства профільного, Міністерства молоді спорту, скасувало військово-прикладні види спорту. фактично відсутні. той, речі, законопроект, лежить Верховній Раді, зараз голосується, неLвирішить цих проблем, лише умови заняття військовим спортом, неLпідростаючої молоді, котра мусить тренуватися того, ставати захисниками Вітчизни.
 раз повторюю, "Батьківщина" підтримує законопроект, наголошує колосальних проблемах цій сфері.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу неLвиходити залу, а, навпаки, заходити зал. Прошу запросити усіх зал зайняти робочі місця. ласка.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 90 Бюджетного кодексу України пропозицією комітету основу цілому.
 Прошу зайняти робочі місця, колеги, прошу підтримати. Підтримаємо Комітет молоді спорту, підтримаємо молодь спорт. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте.
 Колеги, переходимо наступного питання порядку денного, є проект Закону внесення змін деяких законів України . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-174
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Величковича Миколу Романовича, ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, маю честь представити законопроект авторського колективу, куди входять представники різних фракцій. Законопроект розроблений метою запровадження стандартів Ради Європи молодіжних центрів, передбачених Європейській хартії участь молоді місцевому регіональному житті, знаком якості молодіжних центрів Ради Європи, врегулювання питання, пов'язаних їх реалізацією молодіжної політики.
 метою вирішення цього питання, проектом закону пропонується надати можливість органам місцевого самоврядування, межах власних самоврядних повноважень, створювати молодіжні центри, здійснювали інформаційне ресурсне забезпечення взаємодію державних комунальних органів, установ, громадських об'єднань, благодійних організацій щодо реалізації державної політики сфері молоді.
 Зокрема, відповідні зміни пропонується внести законів України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді України" "Про місцеве самоврядування Україні".
 Проектом закону визначаються повноваження центрального органу виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері молоді, фізичної культури спорту врегульовується питання міжнародного співробітництва сфері молоді шляхом внесення змін статті 4 Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді України". відповідне доповнення вказаного закону положеннями статті 15-1 щодо міжнародного співробітництва сфері молоді.
 Проектом, законопроект розроблено метою поліпшення реалізації молодіжної політики, захисту прав молоді, її всебічного розвитку, соціального захисту, стимулювання активної участі громадському житті. Такими шляхами є: надання можливості органам місцевого самоврядування межах власних повноважень створювати молодіжні центри, визначення повноважень центрального органу виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері молоді, фізичної культури спорту врегульовується питання міжнародного співробітництва сфері спорту.
 Комітет питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму прийняв рішення рекомендувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р. Було пропоновано розглянути проект Закону України внесення деяких законів України першому читанні прийняти його основу цілому наступними змінами.
 пункті 1 розділу другого "Прикінцевих положень" законопроекту слова цифри: "1 січня 2017 року" замінити словами: "з дня, наступного днем його опублікування". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді, Спориш Іван Дмитрович. ласка, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуючий, народні депутати! Комітет питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму своєму засіданні 21 березня цього року розглянув проект Закону України внесення змін деяких законів, законодавчих актів України .
 Законопроектом пропонується внести зміни законів України: "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді України", "Про місцеве самоврядування", "Про молодіжні дитячі громадські організації".
 Метою законопроекту є запровадження стандартів Ради Європи молодіжних центрів, передбачених переглянутій Європейській хартії участь молоді місцевому регіональному житті, врегулювання питань, пов'язаних із реалізацією молодіжної політики.
 Підтримує даний законопроект Міністерство молоді спорту, Міністерство соціальної політики. Підтримує даний законопроект Міністерство фінансів України. незначна сума грошей, потрібна цьому напрямку, виділяється.
 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект реєстраційним номером 6048 основу цілому із змінами, щойно переді мною виступав Микола Величкович. прошу, колеги, підтримати даний законопроект 6048 основу цілому із редакційними правками знову ті, висловив Микола Величкович.
 Шановні, давно нас вже були молодіжні центри, нас є, немає законодавчої бази. разом вами повинні надати законодавчу базу. прошу підтримати всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже прошу лаконічно провести обговорення. ласка: два – за, два – проти. прошу дуже лаконічно.
 Домбровський, ласка, Олександр. Передає Кишкарю, так? ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Ні, передаю мікрофон народному депутату Споришу, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, дуже дякую.
 ласка, Павло Кишкар. Павло Кишкар. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Щиро колезі Домбровському пану Івану надану можливість виступити. Дійсно, закон, якого довго чекали молодіжні центри фактично  повністю  врегулює цю сферу, шкода, Кабмін неLвносить законопроекти. мусимо подякувати Івану Крульку проведену роботу, агітаційну роботу, комітету щиро подякувати підтримку такої законодавчої ініціативи.
 натяк, пане міністре, треба законопроекти вносити представляти, саме питання молодіжної політики відповідаєте, потрібно цьому сконцентрувати увагу, неLманіпулювати розподілом коштів між федераціями спортивними. згадували національні види спорту націонал-патріотичну підготовку, забули, недофінансували Федерацію карате, наприклад, є олімпійським видом спорту чудово знаєте, чому недофінансували вид спорту президент Федерації карате опозиції вас, опозиції того, два половиню роки нічого неLробите щодо реформування сфери спорту. само вчинили Федерацією водного поло, само вчинили десятками інших видів спорту, просто неLпідпорядковані неLграють вами одну гру.
 ласка, вносьте 4857, виконуйте  вимоги ратифікованої Верховною Радою Олімпійської хартії, передбачає автономність видів спорту, надавайте відповідні повноваження федераціям контролюйте їх – ваша основна функція. Чекаємо вас із реформаторським законом цьому залі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово.
 Сергій Євтушок, фракція  "Батьківщина".
 колеги, одразу хочу сказати, звернули увагу, запровадження стандартів Ради Європи, значить, якщо проголосуємо даний законопроект якому буде передбачатися частинка фінансування із місцевих бюджетів, друга частинка буде надаватися грантових коштів – неLкредити, потрібно повертати.
 сьогоднішній день хочу подякувати Іванові Крулькові його систему роботу, впроваджує молодіжній політиці, всьому колективу авторському, разом громадськими організаціями напрацювали прекрасний документ. молодіжною політикою реалізацією її положень опікуються органи місцевого самоврядування, органи  державної виконавчої гілки влади, громадські організації, належної взаємодії між цими гілками влади, між цими органами немає. наша молодь втрачає, зрозуміло, комунікацію. неLможуть брати  повноцінно участь громадському житті спілкуванні міжнародному. з'являються такі  законопроекти. сказав би, неLполітичний закон, який  потрібно підтримати. Даний закон чітко передбачає створення органами місцевого самоврядування молодіжних центрів, будуть давати можливість збиратися нашій  молоді, обговорювати нагальні питання, тобто брати участь  постійному вже дорослому громадському житті.
 із прикладу скажу, будучи міським головою міста Сарни дуже багато разів використовую ініціативу саме молодіжної ради при міському голові. потрібно робити закликаю всіх, колеги, проголосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секундочку. Радикальної партії – Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко Радикальна партія.
 колеги, прикро, парламенті розглядається питання  фізичної культури, спорту, освіти наших  людей, увага мінімальна, депутатів парламенті майже  немає, ті, є не  слухають, їм неLцікаво.
 Насправді, неLхочете дивитися дзеркало, неLхочете бачити своє майбутнє: якою буде українська нація, якщо  неLзакладати підвалини здорового способу  життя, розвитку  фізичної культури, спорту буде нація деградантів, буде нація алкоголіків, наркоманів максимум дає Організація Об'єднаних Націй прогноз, 2050 року в  Україні залишиться 20 мільйонів людей.
 треба зробити, змінити тренд, катастрофічний прогноз української нації? Треба вкладати  гроші неLофшори, неLкорупційні схеми, неLякісь інші сумнівні питання, вкладати гроші освіту, медицину, фізичну культуру здоровий спосіб життя.
 фракція Радикальної партії вимагає уряду радикально підвищення видатків фізичну культуру спорт, кожному селі нас хоча був міністадіон, кожному райцентрі функціонували дитячо-юнацькі школи, спортзали, кожній області були хоча басейни, люди виростають, діти виростають, басейну ніколи житті неLбачили я, колись навчаючись інтернаті. Здорова нація, освічена нація – запорука розвитку нашої країни, її успішності сучасному глобальному світі. Матимемо здоров'я, матимемо знання, будемо конкурентоспроможними, інакше, кажуть: "Як дурний больний, неLтреба собі, людям". українці повинні бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Микола Помазанов. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 знаєте, колеги, дуже часто цьому парламенті прикриваємося благими цілями, благими емоціями хочемо їх іноді загорнути дуже негарну обгортку. саме даний законопроект.
 Чомусь, деякі авторів цього законопроекту дуже часто люблять наголошувати тому, негативний висновок Науково-експертного управління. Чому нього неLзвертає ніхто уваги? зацитую лише кінцеву частину.
 "Аналогічний змістом проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо удосконалення окремих положень молодіжної політики реєстраційним номером 1248 розглядався Верховною Радою 18.01 цього року неLзнайшов підтримки був відхилений".
 зацитую правник освітою частину другу статті 107. "Відхилений Верховною Радою законопроект проект, повторює його суттю, неLможе бути внесений поточній наступній нею сесії відповідного скликання. Відхилений законопроект знімається розгляду відповідним зазначенням базі даних законопроектів електронної комп'ютерної мережі веб-сайту Верховної Ради".
 Тому, бачимо? колеги, січні цього року розглядали абсолютно точно законопроект, чому наполягає експертне управління наше, якщо йому неLдовіряємо, давайте їх всіх звільнимо неLбудемо їх взагалі слухати, розпустимо. Якщо йому довіряємо, давайте прислухатися цього неLзагортати хороші ідеї погану обгортку.
 наголошую тому, ми, якщо зараз неLвідреагує регламентний комітет, неLвідреагує Голова парламенту Андрій Парубій, вимушені будемо констатувати, хорошу ідею почали обману порушення норм Регламенту. незважаючи багато зауважень, звучали при розгляді цього законопроекту при його розгляді січні такого самого абсолютно незважаючи те, є негативний висновок Науково-експертного управління, його ставимо порядок денний, голосуємо, інші важливі законопроекти, подаються без порушень норм Регламенту, чомусь неLголосуємо. прошу Голову парламенту ухвалити відповідне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу наголосити, перелік питань, формуються блоках, формують комітети Верховної Ради України даний перелік питань був сформований Головою, Комітетом питань молоді спорту. ласка, Сергій Мельничук одна хвилина. І, колеги, через дві хвилини буде прийняття рішень, прошу всіх заходити зал.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Сергій Мельничук.
 Дуже важливий законопроект його обов'язково потрібно приймати, застарілі центри, залишилися спадщину Советского Союзу, вже вижили себе потрібно виховувати наше молоде покоління принципах патріотизму, християнської моралі. саме виховувати нових наших героях, зараз появилися ході російсько-української війни, героях ті, були забуті свого часу радянською псевдо-історією, маємо піднімати навчати своїх, майбутнє покоління.
 рахунок попереднього виступаючого, скажу, скільки раз голосувалося Закон спецконфіскацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павленко включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! "Опозиційний блок" вважає, державна молодіжна політика повинна бути одним ключових пріоритетів національної дії. Держава зобов'язана створити умови, молода людина мала можливість розвиватися досягати успіху своїй власній країні.
 жаль, одинокий законопроект, тим іншим способом стосується молодої людини. повній мірі неLвирішує всіх проблем. дійсно, молодіжні центри могли стати тими осередками, через молода людина могла набиратися досвіду, знань, вмінь досягати успіху.
 жаль, є серйозні зауваження самої… структури  законопроекту. Разом тим, вважаю, треба давати шлях треба давати  можливість даному  закону розвиватися.
 дуже важливо: наголошую міністру необхідності створення системи секторальної децентралізації, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ – Віктор Пинзеник.
 Колеги, прошу заходити зал займати робочі місця, зараз буде прийняття рішення.
 ласка, одна хвилина, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, передбачає закон: створити молодіжні центри органами влади фінансува… посадити їх бюджет.
 Питання перше: чому цієї молодіжної роботи неLможуть залучатися будь-які громадські молодіжні організації? повинні мати доступ вирішення проблем молоді.
 По-друге, бюджет неLповинен утримувати установи, повинен фінансувати продукт, результат, проекти, яких має право бути залучена будь-яка організація.
 якщо є бажання прийняти закон цілому, прошу врахувати дві наступні принципові позиції. Позиція перша: будь-які молодіжні центри мають право доступу грошей, фінансування молодіжних центрів бюджету – норма має бути вилучена; друге –  фінансування має робитися програм, молодіжних програм, виконання яких мають право залучатися будь-які організації. цій версії, підготовлений законопроект, є ризик створення політичних молодіжних організацій, будуть певними політичними силами фінансуватися бюджету.
 тими правками, озвучив, можемо голосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України . Ставлю спочатку основу, основу. підтримує дану пропозицію 6048 - основу, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, 6048 основу.
  
 
 За-194
 раз поставлю повернення. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Отже, ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін деяких законів України 6048 повернутися його розгляду. Прошу проголосувати 6048 повернутися розгляду. Прошу голосувати. Прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.  Нема достатньо голосів.
 пропонував цілому, навіть неLможемо  основу пройти. колеги, давайте повернемо комітет доопрацювання. Колеги, хай об'єднає зал. підходить? Колеги, вас прошу об'єднатися навколо пропозиції направити комітету підготовки повторне перше читання. Колеги, прошу підтримати, направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, давайте цю пропозицію підтримаємо, неLвтратили законопроект. Отже, ставлю голосування проект закону 6048 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-198
 поставлю останню пропозицію, колеги. прошу зайти зал, неLвиходити, заходити залу.
 Наступне, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, давайте об'єднаємося навколо цієї пропозиції, неLвтратити закон. прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватись голосування, зайдіть зал, ласка.
 ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін деяких законів України повернути права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, неLвтратити законопроект, прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо, колеги.
  
 
 За-193
 Рішення… Проект Закону 6048 відхилено.
 Колеги, пройшли питання спорту молодіжної політики, неLдійшли питання захисту прав дитини дуже шкода. розглянемо можливість зможемо пройти блок питань.
 Зараз нас, Регламенту, є час перерви, оголошую 30 хвилин перерву 12:35. Нагадую, 12:35 будемо заслуховувати Вовка Дмитра Володимировича, прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи 12:35.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Колеги, час, відведений перерви, завершений. президію надійшла заява двох фракцій, готові замінити перерву виступ трибуни. є фракція "Самопоміч" фракція "Батьківщина".
 запрошую трибуну, Єгор Соболєв. ласка, 3 хвилини Єгор Соболєв. того переходимо доповіді голови Національної комісії. ласка, Єгоре.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 уваги всіх народних депутатів. Вчора парламенту почали приїжджати батьки, дружини, сестри наших полонених. дуже розстроєні, засмучені, вважають, багато посадовців нашої держави неLвиконують роботу, мають виконувати звільнення їх рідних. мають прохання українського парламенту. кажуть, наші чоловіки, наші діти, наші брати неLмають жодного статусу. навіть неLзатримані, насильницьки утримуються іншими громадянами України міжнародним українським законодавством.
 причина є тому, досі немає визнання війни війною, окупованих територій окупованими територіями. просять зустрітися лідерами політичних сил, просять зустрітися народними депутатами, готові їх вислухати готові разом ними допомагати, їхні рідні якомога швидше вийшли волю, повернулися вільну частину України. зустріч усіма народними депутатами, бажають, пройде 17 годині вулиці Садовій, 3А, залі 330. Прохання всім туди прийти, зараз мене чує, передати вашим колегами політичних силах.
 імені "Самопомочі" хотів звернути увагу всіх нас, маємо довести кінця власну справу, взявся спікер парламенту, обіцяв, зокрема минулого тижня, розслідувати, Верховної Ради потрапив Юрій Голубан. Людина, чию поведінку 2014 році зараз взялась розслідувати Служба безпеки України, Генеральна прокуратура України прокуратура Києва.
 Пане спікер, нагадую, четвер минулого тижня особисто сказали нам, впродовж двох днів будуть оприлюднені результати парламентського розслідування. Велике прохання зробити зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сказав, будуть подані пояснення. наскільки мені відомо, пояснення вже подані регламентний комітет приводу цього інциденту, Єгор. Те, мав зробити Апарат я, особисто писав пояснюючу, писав Апарат пояснюючу документи вже подані регламентний комітет. вам.
 Колеги, переходимо доповіді. нагадую, маємо доповідь голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг. запрошую доповіді Вовка Дмитра Володимировича.
 Нагадаю, проголосували регламент: 20 хвилин – доповідь, 20 хвилин – запитання народних депутатів, потім – виступи фракцій заключне слово. Тобто час, зможемо, думаю, само, попередньої середи, ґрунтовно обговорити дане питання відповідно рекомендувати певні висновки.
 запрошую виступу Дмитра Володимировича. дозволив, використовувались схеми таблички, були запропоновані Національною комісією. ласка.
  
 
 ВОВК Д.В.
 Добрий день! Андрій Володимирович, народні депутати! запрошення, можливість представити звіт роботу комісії 2016 рік. Вашій увазі буде запропоновано чотири ключові теми. прозорість організації роботи комісії, впровадження Закону регулятора, кроки зроблено назустріч споживачам, успіхи є реформуванні сектору, є пріоритети, відповіді актуальні питання, лунають останнім часом.
 Власне, якщо казати звіт, останні роки майже неLзмінювався мав характер такої великої статистичної підбірки, року рік один самий. минулий рік вперше зробили звіт комісії, виглядає сучасно, містить реальні пріоритети роботі, досягнення результати реформ. сьогоднішній день переходимо більш зручний формат, всю інформацію роботу комісії можна отримати буде флешках профільні комітети буде передана. Якщо казати звіт, формально, закону, був затверджений 1 квітня 2017 року минулий рік поданий Верховної Ради.
 Робота комісії починається порядку денного велика увага приділяється публічності прозорості. Якщо прийняття Закону Національну комісію були зобов'язані лише публікувати порядок денний, відповідно Закону регулятора публікуємо неLлише порядок денний, матеріали засідання, обґрунтування рішення, проект рішень завчасно. сайті комісії організовано календар, можете побачити його слайді презентації. Через календар можна, через зручну форму знайти всю цю інформацію, зареєструватись відкрите засідання, прийти взяти участь ньому особисто.
 минулого року, позаминулого року, вересня 2015 року комісія організувала онлайн-трансляцію своїх засідань. неLбуло вимогою жодного закону, було наше бажання залучити якомога більше людей відкритого прозорого обговорення рішень комісії. того, було затверджено Закон регулятора, публікуємо доступ архіву засідань, наявний сайті комісії.
 комісія дотримується всіх вимог законодавства щодо порядку підготовки рішень, мають ознаки регуляторних актів. сьогоднішній день є чітка прозора процедура, включає себе: публікацію проекту рішення 1 місяць; збір письмових всіх пропозицій; публікацію всіх зауважень, надійшли комісії; публікацію всіх обґрунтувань врахування відхилення письмових пропозицій лише цього рішення є таким, пропонується затвердження відкритому засіданні комісії.
 Окремим важливим елементом незалежності комісії фундаменту навіть є фінансова незалежність. Закон, проголосували народні депутати передбачає фінансування діяльності комісії через внески регулювання. того, інструмент запустити комісія зробила залежні неї кроки: затвердила реєстр ліцензіатів, мають бути платниками цього внеску; затвердила порядок розрахунку цих внесків. Єдине питання, залишилось неLвирішеним залежить Верховної Ради – внесення змін Бюджетного кодексу.
 Комісія неодноразово вже зверталась уряду, голів профільних комітетів Верховної Ради, найшвидше законопроект розглянути.
 Забезпечення фінансової незалежності буде можливе лише разі внесення змін бюджетного кодексу.
 Комісія послідовно виступає прозорі закупівлі ліцензіатів, яких регулює.
 впровадженням Закону публічні закупівлі було організовано спільні заходи Міністерством економічного розвитку торгівлі, проведені необхідні тренінги презентації ліцензіатів. підсилення цього питання було прийняте рішення комісією обов'язкове використання системи прозоро усіма ліцензіатами 2016 році.
 Крім того, виконання статті 17 Закону регулятора організували оперативну розробку ліцензійних умов. Вже затверджено майже 90 відсотків необхідних ліцензійних умов. шести сферах повністю затверджені, схвалені, закінчується їх опрацювання двох секторах. Лише одному секторі фінішній прямій їх розробка.
 кожному напрямків діяльності, регулює комісія при затвердженні ліцензійних умов реалізовані важливі новації. хочу їх представити прикладі комунальних послуг. Це, по-перше, децентралізація тарифних повноважень, обов'язкове використання системи ProZorro при проведенні закупівель, аудит фінансової звітності найбільших ліцензіатів, захист критичної інфраструктури створення call-центрів обслуговування споживачів.
 впевнені, кроки дозволять підвищити якість споживачів, більш активно залучатимуть органи місцевої влади регулювання. І
  пропоную вашій увазі коротке відео щодо децентралізації повноважень комунальній сфері. Прошу.
    
 сьогоднішній день органи місцевої влади мали дуже широкі повноваження регулювання тарифів,  того, щоб  їх більше залучити цього процесу, віддаємо місця 70 відсотків ліцензіатів теплопостачанню майже дві третини водопостачанню.
 Державний контроль. закону комісія проводить перевірки того, організувати свою роботу, затверджені критерії ступені ризику  яких ліцензіатів, перевіряти. Лише 2016 рік проведено 215 перевірок, результаті яких вилучено структури тарифів 1,1 мільярд гривень, тобто зменшено тарифи 1,1 мільярд гривень. Крім того визначено вилучення суму 6 мільярдів гривень разі невиконання заходів, були затверджені.
 Хочу підкреслити, комісія займає принципову позицію порушенням, їх висвітлює, того стало обов'язком, акти перевірок  публікуються сайті комісії. І  можна підкреслити, найбільшу кількість порушень виявляємо електроенергетичному секторі державних підприємствах, деяким них зробили більше 50 звернень правоохоронних органів.
 кроки зроблено комісією назустріч споживачам. По-перше, системна послідовна робота останній рік, хотів показати, шість важливих років, було зроблено.
 По-перше, розроблено Закон доступ споживачів інформації тарифам, було проголосовано підтримано Верховною Радою. Було перетворено сайт комісії сайту, був схожий MS-DOS 2 роки тому, сайт, зараз є лідером займає друге місце серед усіх органів державної влади. Кожне рішення важливе комісії супроводжується інформаційними матеріалами. Більше 250 тисяч громадян цими інформаційними матеріалами, презентаційними матеріалами ознайомилися.
 Було запущено інформацію типове споживання енергоресурсів, дозволяє споживачам оцінити свою енергоефективність. березень місяць споживачі природного газу отримають рахунки інформацією обсяг споживання неLлише кубічних метрах природного газу, кіловат годинах, знімуть повністю питання щодо якості газу.
 Крім того, затверджено порядок щорічне інформування споживачів. означає порядок? означає, всім видам послуг, електричній енергії, природному газу, тепловій енергії, централізованому водопостачанню водовідведенню кожен споживач отримує інформацію власні обсяги споживання, вартість послуг, структуру тарифів, впливає його обсяги споживання, інформацію порівняння обсягів, скільки більше менше споживає ніж споживач його області, Україні сусідній нас країні, структура тарифів інших країнах, рівність тарифів інших країнах, таким чином зменшити свій рахунок?
 Крім того, минулому році зруйнували монополію "Обленерго" продаж лічильників зонних. дає можливість споживачам заощаджувати, вже 400 тисяч споживачів користується зонним обліком. Лише минулий рік плюс 150 тисяч громадян України встановили лічильники, заощаджують кошти, допомагають енергосистемі України оптимізувати навантаження зменшують таким чином викид вуглекислого газу. спрощення темпи встановлення зросли майже двократно, рік, бачимо темп, приблизно, 230 тисяч нових абонентів, становлять зони прилади обліку.
 Крім того, було  минулому році затверджено компенсацію неякісні послуги, електропостачання. Щорічно, майже півмільйона громадян звертаються питаннями щодо надання послуг електропостачання невідповідної якості. Тепер, затвердження цього порядку, 50 тисячі гривень кожний випадок можна отримати знижку ваш рахунок електричну енергію.
 Крім того, опрацьовуємо десятки тисяч звернень щомісячно. того, всім було зручніше моніторити кореспонденцію, слідкувати комісією запустили сервіс пошуку листів онлайн. достатньо лише  ввести реєстраційний номер сайті комісії, захист роботу отримати відразу інформацію дату реєстрації, відповідальний підрозділ, дату опрацювання вже  відіслана відповідь ваш  запит.
 частині реформування сектору хотів зупинитися трьох фундаментальних законах: Закон регулятора, Закон ринок природного газу Закон ринок електричної енергії.
 хочу подякувати всім народним депутатам, 24 існування вакуумів підтримали Закон Національну комісію тепер можемо працювати  абсолютно легальному полі.
 сьогоднішній день завдання, хочу підкреслити, були поставлені перед комісією виконані. Єдине питання, яке  досі неLврегульовано  зміни Бюджетного кодексу.
 раз запрошую народних депутатів підтримати внесення змін до  Бюджетного кодексу, забезпечити фінансову  незалежність комісії.
 Закону ринок природного газу, взагалі, сектору природного газу майже два  роки 9 квітня 290 народних депутатів проголосували Закон ринок природного газу базове законодавство є наявності, вторинне  законодавство прийнято регулятором, але  досі необхідно вносити точкові  зміни закони того, щоб  запустити  ринок повноцінним.
 Іншим питанням, є  важливим роботи цього сектору  є остаточна лібералізація  цін. повноваження компетенція уряду, також  монетизація субсидій рівні споживача.
 Щодо електроенергетичного сектору, найважливішим є, безумовно,  Закон ринок  електричної енергії.  дуже тривалий час розроблявся лише  Верховній Раді майже більше  року. думку, є дуже  необхідним, дозволить гармонізувати українське законодавство, відповідно вимог Третього енергетичного пакету запустить конкуренцію ринку виробництва, дозволить споживачам обирати якістю послугою собі постачальника. дозволить  підготуватися опалювального періоду 2017-2018 року.
 гармонізацією законодавства відповідно Третього енергетичного пакету комісія втратить велику частину своїх повноважень  має зосередитися реформі природних монополій. зафіксовані Коаліційній угоді, найважливіше них – перехід стимулюючого тарифоутворення всіх секторах. є чітка повна підтримка всіх міжнародних донорів щодо переходу стимулююче тарифоутворення.
 Прошу продемонструвати лист, підписаний спільний шести ключовими донорами партнерами України, включає Європейський Союз, найбільшого кредитора України – Європейський банк реконструкції розвитку, Світовий банк, Міжнародну фінансову корпорацію, Секретаріат енергетичного співтовариства, категорично підтримує перехід стимулюючого тарифоутворення секторі дистрибуції електричної  енергії, найважливіше, того, буде запущена приватизація.
 Крім того, спільно працюємо USAID щодо запуску цієї реформи секторі централізованого водопостачання водовідведення, теплопостачання.
 дає реформа споживачам? дозволить, по-перше, залучити інвестиції, реконструювати сектор, дозволить стимулювати енергоефективність, дозволить підвищити якість  споживачів.
 Хотів перейти актуальних питань. питання енергетиці є непростими. виділю найпростіше – вуличне освітлення. Останнім часом дуже багато чув начебто інформацію, комісія підвищила 5 разів вартість вуличного освітлення, прокоментую, було більше правди цьому питанні.
 2014 році народні депутати проголосували підтримали коаліційну угоду, секторі реформи енергетики записано "запровадження мораторію встановлення пільгових цін тарифів будь-яких категорій споживачів електроенергії природного газу". виконання цього  пункту коаліційної угоди уряд під лідерством Арсенія Петровича Яценюка 2015 році прийняв Постанову номером 1192, передбачено скасування всіх пільг вуличного освітлення електротранспорту. цій постанові вказано, набуває чинності 1 січня 2017 року.
 Хочу окремо зазначити, лише останні кілька років сума субсидій, перехресних субсидій, сплатила промисловість підтримки вуличного освітлення, склала майже 3 мільярди гривень.
 Крім того, хочу сказати дати пропозицію, рекомендації всім органам місцевого самоврядування, окрім заощадження впровадження енергоефективних технологій можна користуватися зонним обліком, роблять побутові споживачі вночі сплачують менше. хочу нагадати всім органам місцевого самоврядування, якщо вмикається вуличне освітлення 19 годині, 20 голині, є періодом пікового навантаження енергосистему електрична енергія період є найдорожчою, неLбезкоштовною.
 Друге важливе питання, викликало бурхливі дискусії, була тема приєднань електричних мереж. Роками ніхто неLхотів вирішити проблему цьому секторі, вирішили їх розв'язати сповідуємо концепцію "під ключ", прозорого приєднання всіх споживачів єдиних, недискримінаційних умовах. приєднаннях електричних мереж важливими є три питання. Перше питання – процедура. Друге питання – вартість. третє питання – оплачує приєднання. процедурі навели повний порядок, затвердили чіткий термін всіх видів приєднань, необхідно, їх скоротили світових лідерських стандартів, запровадили відповідальність, окрім термінів. Якщо обленерго порушує терміни приєднань, замовник отримає знижку 10 відсотків вартість приєднання. Якщо незначне запізнення – 20 відсотків. Якщо є значне запізнення, випадку суттєвого прострочення термінів – повернення індексацією всієї суми коштів.
 зміни були опрацьовані спільно представниками Європейської комісії, словацьким регулятором презентувалися мною особисто присутності голів профільних комітетів, яким хочу особливо подякувати, Олександр Георгійович Домбровський, пан Іванчук пан Галасюк.
 Друге важливе питання – вартість приєднань. Наша ідеологія, вартість має бути єдиною незалежності того, народний депутат звичайний промисловець.
 почули критику, лунала усіх представників індустрії, всіх замовників, удосконалили методологію, презентували, передбачили розмежування споживача генерації, передбачили зменшення вартості споживача рахунок вилучення лінійної складової, неLбуде оплачуватись, врахувала особливості генерації, того, відновлювати джерела енергетики, мали поштовх розвитку тих регіонах, є дефіцит потужності. зміни презентували знову участі народних депутатів, присутності Єврокомісії, словацького регулятора, пропозиції підтримали.
 запрошуємо всіх зацікавлених дати свої письмові пропозиції 4 травня. сьогоднішній день рішень затвердження жодних ставок нестандартних немає, почули критику, все, можливо, удосконалюємо.
 будуть надходити письмові пропозиції, сподіваюсь, побачимо відповідь третє питання важливе, сказав, політичний має характер, оплачує цю вартість. є два стратегічних напрямки.
 Перший напрямок – сповідуємо принцип справедливості новий завод заплачує вартість приєднання, є справедливим, думку.
 другий принцип – надання преференції, існуючі споживачі будуть оплачувати приєднання нового заводу. Якщо є бажання, готові їх проаналізувати спільно вами.
          впливають зміни позицію України рейтингу Doing Business, є загальновизнаним показує рівних підходах знаходиться Україна. терміну приєднання впевнені, передостанніх місць, Україна займала, терміном приєднання 280 днів, зміни, вже затверджені, дозволять Україні вийти лідери, мати…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане голово, скільки потрібно часу того, завершити?
 Давайте, три хвилини, переходимо питань. Дякую.
  
 ВОВК Д.В. Щодо вартості приєднання підприємств. сьогоднішній день Україні, хочу довести вашого відома, вартість приєднання є однією найдешевших світі. Україні приєднання коштує дешевше, ніж 90 відсотках країн світу, складає 55 доларів 1 кіловат проти середнього світі – 230.
 Третя важлива тема, актуальні питання, порядок формування ОРЦ. був розроблений виконання рекомендаційАнтимонопольного комітету, раніше неLбуло жодного документа, врегульовував би, розрахувати оптово-ринкову ціну. дозволив пов'язати вартість енергетичні ресурси світовими встановити прогнозованість цін енергетичні ресурси. При розробці був погоджений усіма профільними органами влади: Міністерством енергетики, державною регуляторною службою, Антимонопольним комітетом, пройшов реєстрацію Міністерстві юстиції.
 хочу підкреслити кілька важливих речей порядку формування ОРЦ народних депутатів. По-перше, порядок є встановлення чітких правил ціноутворень, яких раніше неLбуло принципі 25 років.
 Друга позиція, порядок є необхідним перехідному етапі того моменту, народні депутати підтримають Закон ринок електричної енергії. прошу вас завтра його підтримати.
 Третя позиція, порядок дозволив дозволяє досягнути енергонезалежності. зупинили падіння видобутку вугілля Україні. порядок дозволив імпортувати диверсифікувати постачання вугілля, зменшити потребу бюджетній підтримці галузі. Крім того, 1 січня завдяки цьому порядку оптова ринкова ціна була зменшена 10 відсотків. Окрема подяка депутатам, грудні проголосували Закон 5129 щодо альтернативної генерації.
 останнє, питання, останніми тижнями вирує, насправді було логічним продовженням загальної реформи ринку природного газу, – розділення вартості газу товару впровадження принципу потужності. Комісія робила відповідності законодавства, Коаліційної угоди Закону "Про ринок природного газу", проголосувало 290 народних депутатів. цьому законі передбачена втрата повноважень встановленню цін природний газ, необхідність розділити газ товар транспортування, запровадження принципу потужності. Прошу звернути вас увагу важливий слайд. показує відповідальність комісії відповідальність уряду тарифах газ опалення.
 сьогоднішній день комісія рахунку природний газ відповідає лише 13 відсотків. неLмає повноважень затвердженню цін природний газ. Вже два роки уряд встановлює ціну природний газ.
 вартості теплової енергії комісія регулює 27 відсотків. числі лише 11 стосуються транспортування розподілу природного газу. Комісія неLмає повноважень щодо субсидій. Комісія неLмає повноважень її компетенції неLналежить питання власності газорозподільчі будь-які інші мережі.
 Методика, була використана 1 квітня, розроблялась майже 2 роки. пройшла погодження усіма органами профільними, враховує європейський досвід, міститься Меморандумі співпрацю Міжнародним валютним фондом передбачає дуже конкретні переваги споживача.
 Прозорість рахунків. споживачі заслуговують знати, сплачують. Скільки окремо газ. мають розуміти, споживача мають можливість змінювати. окрема вартість природної монополії, рази менша чим вартість природного газу.
 організовували минулому році повномасштабне обговорення. 70 тисяч людей, громадян було опитано. переважна більшість підтримала принцип.
 зв'язку тим, питання стало дуже емоційним, політичним, маю спростувати кілька тверджень, неправдиві, поширювались.
 По-перше, споживачі раніше оплачували вартість транспортування. 1 квітня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане голово, вже 5 хвилин вичерпали, вже вичерпали. вас, ласка, прошу, останній підсумок. Одна хвилина. люди хочуть задати запитання.
 Одна хвилина. ласка, одна хвилина.
  
 ВОВК Д.В. Хочу спростувати неправдиву інформацію, поширюється те, додаткові кошти якісь. неLє правдою, кошти йдуть виключно обслуговування газорозподільного газотранспортного господарства українського, належить державі, якому працюють 75 тисяч українців. неLбудівництво нового, обслуговування утримування, неLє окремою додатковою платою, просто окрема плата вартість газу рішенням уряду було зменшено.
 Враховуючи численні звернення споживачів, народних депутатів, Прем'єр-міністра України, Президента України, дослухалися призупинили наше рішення, скасували його, якщо юридично можна сказати, того, провести додаткові консультації, виконати вимоги закону, проголосовані народними депутатами, передбачити додатковий захист споживачів того, жоден споживач неLотримав підвищення рахунку, отримав лише позитивні зміни цієї реформи: прозорість рахунків, безпеку, також…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час доповіді завершений.
 Колеги, хочу нагадати, 20 хвилин запитання доповідача народних депутатів, потім буде окремо фракцій виступу. кожна фракція зможе своє право використати розділі "виступи фракцій". Зараз запитання народних депутатів.
 хоче задати питання Дмитру Володимировичу, прошу провести запис. ласка, прошу провести запис. 20 хвилин надається цю процедуру, 1 хвилина запитання.
 Лінько Дмитро Володимирович передає Ляшкові. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання пана Вовка. По-перше, вас другий тиждень шукаємо, десь довго лісі бігаєте, корупційному лісі довго бігаєте. Швидше треба приходить.
 народ грабувати, тільки… вночі грабуєте, прийти прозвітувати, вас немає.
 Значить, перше питання. Чому газорозподільчі мережі, належать державі досі перебувають управління олігарха Фірташа його компанії, представленій Льовочкіну Бойку?
 Друге питання. Чому приймаєте рішення запровадження абонплати, неLпорадившись урядом, неLпорадившись громадськістю, неLпоцікавившись думкою українців?
 третє питання. Пане Вовк, неLвважаєте необхідне добровільно піти відставку прийняття вами корупційних рішень, поставили вуха всю Україну, схвилювали українських громадян, людям важко жити, щодня отримують вас нерадісні новини, то, вважаю, маєте подати заяву відставку йти відставку.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваші запитання.
 По-перше, питання власності неLналежить комісії. Не Вовк віддав газорозподільні підприємства управління будь-кому. Навпаки, підтримали те, находились власності держави, управлялись державою. розробляли відповідний проект закону, направляли його уряду, народним депутатам копії цих листів мене наявності Прем'єр-міністра Гройсмана, пана Домбровського, пані Бєлькової, пані Войціцької.
 другому питанню щодо обговорення урядом. Комісія методику робила виконання Закону ринок природного газу, проголосувало 290 народних депутатів, погодила його усіма урядовими організаціями того було прийнято Закон регулятор зареєструвало Міністерстві юстиції, повністю підтверджує законність цієї методики.
 Крім того, щодо своє відставки, хочу доповісти. вже затверджена відповідно закону указу Президента. Вже цьому…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВОВК Д.В. … звільняються посади, дві людини звільняються додатково листопаді знаю, звільнений відповідно указу Президента. рішення вже є прийнятим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний, ласка, народний депутат Владислав Данілін, "Народний фронт".
 Максим Бурбак, прошу, "Народний фронт". 
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане голово, те, прийшли сьогодні, почули ваш чудовий звіт. Вдячний те, згадали, 2015 році урядом Яценюка було зроблено для  того, неLбуло віялових відключень система працювала мали опалення освітлення.
 тепер хоті вас спитати передати великий привіт 204 виборчого округу голів сільрад. ви, речі, сказали, було рішення уряду Арсенія Яценюка, підняття, хочу нагадати, голова незалежного органу: неLпід урядом, неLпід ким. тепер хочу сказати: знімете ганебне підняття тарифу нічий час освітлення наших вулицях селах, зростає злочинність, витратили державні кошти встановлення стовпів, поміняли led-ліхтарі, держава витратила вже кошти, тепер розказуєте, світло треба вмикати 7-8-й. зменьшіть тариф 24 години 6-у ранку, регулятор. Робіть щось, неLтупо виконуйте чиїсь вказівки!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваше запитання.
 Хочу раз підкреслити, послідовно виконуємо Коаліційну угоду Арсеній Петрович керівник уряду 2015 році прийняв рішення те, скасувати будь-які преференції 1 січня 2017 року міського освітлення електротранспорту.
 раз нагадую, є можливість органам місцевого самоврядування користуватися зонним обліком роблять пром… населення, сплачувати вночі менше, можливість є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякую.
 Наступний – народний депутат Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Оксано Іванівно, звертаюсь вас, був засіданні цього представника Вовка НКРЕКП, повний театр абсурду. прошу передати слово Олексію Рябчину.      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Прошу, народний депутат Рябчин. Прошу, включіть мікрофон Рябчина.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин,фракція "Батьківщина".
 Пане Вовк, роки існування вашої комісії під вашим головуванням були істотно підвищені тарифи, спричинили енергетичну бідність населення, був вироблений тариф "Роттердам плюс", збагатив одного олігарха. підняли абонплату за… встановили абонплату газ, лічильники потім її скасували. робили, намагалися продати трансформатори Григоришина. намагалися зробити безліч речей, просто ганьблять вас, регулятора. неLбачите споживача, інвест-банкір, бачите тільки монополістів, тільки олігархів, яким служите.
 мене вас питання стосовно того закону, прийняли, комісія повинна бути не-за-леж-ною. неLвважаєте себе незалежним регулятором, якщо працювали Президента, якщо призначені указом Президента, якщо ходите фракцію Президента якщо призупиняєте власне рішення вимогою Президента? вважаєте себе незалежним регулятором?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, відповідайте.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваше запитання. вважаю, комісія працює незалежно, вважаю, депутати прийняли правильне рішення, проголосували закон додали незалежності комісії частині прийняття рішень, досі неLприйняли рішення фінансове забезпечення. Якщо будуть прийняті зміни Бюджетного кодексу, повна незалежність буде забезпечена.
 Щодо ротації відставки? вже доповідав, закону Указу Президента, відставка всього діючого складу національної комісії затверджена. Крім того, хочу сказати, якісь два роки ніхто національну комісію нічого неLзнав, зараз рішення публікуємо, мають них доступ. прошу неLпідбурювати населення, числі абонплаті. Хочу заспокоїти всіх споживачів, наше рішення неLпризводить зростання жодного споживача, несе лише позитив. будуть знати платять, відповідає ціну газу, забезпечує безпечне, надійне газопостачання без жодних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Сергій Соболєв, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 Скажіть, ласка, вас можна назвати незалежним регулятором, якщо схема "Роттердам плюс" дала можливість Ахметову заробити, оцінкам експертів, 10 12 мільярдів гривень? схема дозволила незаконно ОРДЛО завозити сюди вугілля, подавалося ніби вугілля, завозилося із-за кордону. вас можна назвати незалежним регулятором, якщо Ахметова інших власників обленерго встановили підключення до  енергомереж промислових підприємств шість разів більше, ніж було вас. речі, теж перелякалися неLопублікували рішення. рішення? вас можна назвати незалежним, якщо  встановлюєте тариф населення фактично, розбивши його, дійсно, на  два тарифи, приводить збільшення вартості ключових послуг, які  надаються. працюєте користь Фірташа Ахметова, скажіть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваші запитання.
 Хочу спростувати втри тези, назвали.
 Перша позиція: "Ротердам плюс" неLзастосувався минулому році зараз неLзастосовується, використовується лише минулорічний індекс АРІ, зменшений  врахування якості  вугілля Україні.
 Друга позиція, хочу спростувати, жодного підвищення в  шість разів комісія неLзатверджувала, жодних ставок раніше нестандартного підключення неLіснувало.
 сьогоднішній день, вже пояснив, є три важливі питання: процедура, навели  повний порядок. Вартість, ми  удосконалюємо методику: ділимо споживач – генерація враховуємо особливості кожного видів замовників. питання третє є політичне, часто піднімається, має оплачувати: новий завод, приєднується існуючі споживачі?
 сподіваюсь, 4 травня відповідно процедури будуть подані письмові пропозиції, краще  розв'язати цю  проблему.
 третє питання, хочу спростувати. Рішення запровадженню принципу потужності окремій  оплаті 87 відсотків газу окремої оплати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.     
 Прошу народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Ляшка.
 Пане Вовк питання таке, розумієте ви, є фактично ворогом розвитку українського бізнесу. підняли плату приєднання електромереж, таких розмірів, плата приєднання більша ніж електродвигун, треба приєднати. неLкажу будівництво нового житла, будівництво підприємства, розвиток заводів фабрик.
 розвиток бізнесу може бути Україні, того, щось зробити нове, треба заплатити стільки, бізнес стільки неLкоштує.
 Питання: зміниться ганебна практика? Клюєв компані 2012 році придумали плату приєднання, гроші направити будівництво ЛЕП своїх сонячних електростанцій продовжуєте цю ганебну практику, збільшуючи плату приєднання, перешкоджаючи вітчизняному бізнесу, гроші йдуть кармани олігархів, скупили всю енергосистему України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 ВОВК Д.В.
 народний депутат, раз повторюю, процедурі приєднання зробили вже найкраще, можливо – встановили чіткі терміни всім видам приєднань, стандартне, нестандартне залежності обсягів. Друга позиція вартості, мають бути єдині справедливі умови незалежності того, приєднується народний депутат промисловець. Має бути враховано інтереси відновлювальних джерел енергетики, речі досягнуто.
 Якщо казати сьогоднішню вартість приєднання, є найдешевшою, ніж 90 країнах світу, одна найдешевших світі. раз наголошую, використовувати правдиву інформацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу народний депутат Олексій Кириченко.
 Чижмарь, прошу народний депутат Чижмарь. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії.
 мене два питання. Перше. Пане Вовк, те, неLпровели професійну дискусію, призвело двозначного тлумачення статті 40 Закону ринок природного газу. говорить, споживач оплачує послуги  транспортуванню, ввели абонплату, тобто користуюсь неLкористуюсь, оплачую абонплату, хоча говориться послуги, мені фактично надані, перше.
 Друге питання. прийняли це, неLпогодивши Кабінетом Міністрів, реалізація Закону ринок природного газу передбачала одночасне впровадження кількох механізмів реалізації цього закону, числі вільний ринок, поставка будь-яким імпортером виробником газоспоживачеві, числі вирішення питання субсидій. плата виходить із-під субсидій. таким чином розбалансували виконання закону, а, мій погляд, разом Кабміном мали були прийняти покроковий шаг, тобто якийсь документ, реалізовувати закон того, моменти врахувати своїм одностороннім впровадженням цієї абонплати, непрозорої абонплати, хоча говоримо те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, відповідайте.
  
 
 ВОВК Д.В.
 Пане Чижмарь, послуга надається, полягає забезпечені тиском природним газом кожного споживача, досвід країн Європи, майже всіх країнах використовується фіксована плата, залежить де-факто потужності, типу, розміру лічильника. вважаємо, діяли виключно межах законодавства наше рішення, погодження боку Міністерства юстиції підтверджує залучення уряду процес.
 Щодо інших питань таких, монетизація, лібералізація цін, питання треба адресувати уряду, його компетенція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Долженкова, 2 хвилини, йому передав слово народний депутат Папієв Гальченко. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые граждане Украины, коллеги! Здесь действительно рассматривается очень важный вопрос – вопрос коммунальных услуг, который касается миллионов граждан.
 Необходимо отметить, сейчас мы наблюдаем театр абсурда. Почему? Потому фактически каждая фракция пытается спихнуть друг друга вину… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу виключити мікрофон.
 вас прошу, виступали державною мовою зможете задати своє запитання.
 Включіть мікрофон.  просто зробила зауваження…
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Пані Сироїд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Державною мовою, ласка. Виступайте державною мовою неLбуде проблем, український парламент, якщо неLподобається, можете виступати російською іншому парламенті. проблеми?
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Включіть мікрофон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас включений мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Пані Сироїд, вас особисто хотів провести лікнеп щодо Закону України "Про Регламент" головуючого. зараз ведете засідання Верховної Ради України, зараз посадова особа зловживаєте своїм посадовим становищем. Чому? порушуєте закон України, Конституцію України, Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". неодноразово наголошував тому, людина, виступає, має право користуватися своєю мовою. Державною мовою маєте користуватися головуюча. зараз закриваєте рот опозиції.
 питання мене наступне полягає. Справа навіть неLмові, громадянам України неLлегше буде, якою мовою зараз питання буде задаватися рішення будуть прийматися. зараз проводиться геноцид населення, неLвисокопарні фрази. геноцид населення проводиться співучастю всіх фракцій, сформували коаліцію "Європейська Україна". Їжте вашу Україну європейську європейськими тарифами. говорити те, пан Вовк чомусь винуватий, – виконавець. знають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, дайте завершити.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 централізована політика Президента, уряду, всіх тих фракцій, підписували Коаліційну угоду. пан Вовк зазначив, дійсно Коаліційній угоді були положення щодо запровадження мораторію встановлення пільгових тарифів всіх категорій населення. Саме Коаліційній угоді були запроваджені положення, відповідності яких необхідно довести рівень тарифів електропослуги, постачання теплових послуг, постачання водовідведення, природо…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу відповідати.
  
 
 ВОВК Д.В.
 мою думку, відбулася останні два роки дуже важлива реформа, перейшли штучних політично мотивованих рішень тарифам системи адресних субсидій. рішення дозволило суттєво скоротити дефіцит державного бюджету. сподіваюсь, що, неLзважаючи бурхливі емоційні політичні виступи народні депутати будуть підтримувати курс енергонезалежність адресну допомогу тим, дійсно потребує допомоги. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається, Шкварилюк передає Ігорю Гузю. ласка, пане Ігор.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, Волинь.
 Пане Вовк, мене вас питання: спиться останній тиждень-другий? висипаєтесь, добре? Зранку встаєте? хочу вас звернутись імені моїх 150 тисяч виборців, мажоритарник. мене 208 сіл. Люди ламають ноги, придумали, треба низькі тарифи встановити електроенергію двадцять четвертої шосту ранку!
 Люди 25 років попроводили собі газопроводи свої гроші, їх заставляєте конфорку 100 гривень платити! Совість є вас?! думаєте, спілкуєтесь людьми, пане Вовк?! пропоную "к чертовой матери" забиратися назад "Рошен"! буде спокійно, чемно добре, солодко. неLзайматись єрундою вашій посаді! Думайте людей! Ганьба вам! Дякую.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваше запитання, пане Гузь. Я, звичайно, повернусь робоче місце, роблю кожен день своєчасно, перевірю, голосували особисто Закон ринок природного газу. буду послідовно виконувати рішення, прийняті цій залі.
 Щодо споживачів електричної енергії. дійсно зазначили, є можливість користуватись зонним обліком. Комісія зруйнувала монополію обленерго продаж цих лічильників. Завдяки цьому рішенню майже 400 тисяч громадян мають можливість заощадити.
 Щодо газопостачання. Хочу підкреслити, 75 тисяч українців забезпечить надійне безпечне газопостачання. неLбуло жодному місті України, Києва, жодному вашому окрузі, жодних аварій газопостачальних.
 Мова неLйде купівлю чогось нового. Мова йде велику систему, треба обслуговувати виключно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки, Дмитро Володимирович, нагадаю, парламент депутати є контролюючим органом, контролює діяльність, неLнавпаки. зберігалась достатня повага народних депутатів.
 Сажко "Опозиційного блоку", ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передати слово Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюсь зараз неLпана Вовка, звертаюсь громадян України, зараз слухають те, відбувається залі. Хочу сказати. превеликий жаль, зараз вас ніхто неLвідстоює. Ніякі тарифи, ніякі абонплати неLголові. Не вас іде сьогоднішній день мова.
 сьогоднішній день є спроба само, НАЗК, само комісію, поставити коліна залежність тих людей, є виконавцями.
 хотів сказати, колись кожному кроці звучало "коаліційна угода". чому коаліційної угоди ніхто неLговорить, стало сто раз краще, ніж часів 2014 року, людям легше жити почалося? Зараз неLвас, неLлюдей, зараз важно, вас… тих людей, яких є більшості, боявся Вовк, боялося НАЗК, боялося НАБУ. Якщо цього неLвідбувається, погані і  непрофесійні.
 пана Вовка, кажу, виконуйте Закони України, як  неLзнаєте, робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Це, очевидно, було неLзапитання, виступ.
 останнє слово запитання даю Тетеруку Андрію Анатолійовичу. буде останнє запитання. Потім будуть виступи фракцій. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Передаю слово Юрію Березі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Логвінський, ласка, передає слово.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 пане Вовк, мене вас запитання… можна попросити якось переді мною відійти трошки, неLбачу… Да?
 скажіть, ласка, є вас розуміння, наших громадян буде розуміння, буде економія, наслідками ваших реформ люди будуть відчувати себе добре, відбувається, збудовано вас якийсь план цього приводу?
 скажіть, ласка, будемо відчувати себе  європейцями, вашим, числі, обов'язком допомогою питанні, числі, енергозабезпечення нашої держави? цього потрібно?
 Дякую.
  
 
 ВОВК Д.В.
 ваше запитання.
 Якщо  казати рішення розділенню рахунків, хочу повідомити всім присутнім, цим рішенням передбачалось забезпечити майже мільйон українців індивідуальними лічильниками, цим рішенням передбачалося забезпечити дистанційним обліком майже п'яту частину міста Маріуполя, велику частину міста Тернополя, кожний споживач отримував інформацію, скільки споживає режимі он-лайн, мав власний кабінет, була безпека при газопостачанні. лише цьому невеличкому питанню, викликало стільки дискусій. кожному сектору нас є чіткі плани, побороти великий знос мереж, ніхто неLкаже, забезпечити мінімальним навантаженням споживачів. Найважливішим завданням комісії того, будуть прийняті Закон ринок електричної енергії, вже прийнятий Закон ринок природного газу, забезпечити ефективну роботу природних монополій користь споживача. цьому неLєдині, раз підкреслюю, ключові донори Європейський Союз, EBRD…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд
  
 ВОВК Д.В. … запроваджене стимулююче тарифоутворення, лише дозволить залучити інвестиції, покращити якість зменшити тариф.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Дмитро Володимирович.
 Час запитання завершений. зараз переходимо виступів фракцій. прошу фракції групи записатись виступ. Дмитро Володимировичу, вже будуть виступи, неLзапитання, можете зайняти своє місце, потім будете мати заключне слово.
 Прошу провести запис фракцій груп. "Самопомочі" Войціцька. ласка, трибуну.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вельмишановний пане Голово, колеги! Чесно кажучи, сьогоднішній виступ голови незалежного регулятора мені нагадав таку ситуацію, плюють очі, кажуть, божа роса. Брехня! Брехня брехні!
 Розпочнемо просто прикладу того самого рішення, прийняли трансформаторам Григоришина, депутатський корпус, відповідні експерти приходили намагались переконати вас тому, 2 мільярди гривень, мали піти кишеню пану Григоришину, були абсолютно безпідставні. чого мали дійти, незалежні експерти мали нуль вас, виявляється, криденції. них неLзневажали само, депутатів. потім, тільки втрутилися депутат… корпус дипломатичний наших колег західних, рішення було переглянуто.
 Наступне. "Роттердам плюс". взагалі цікава історія. розповідали те, введення формули було необхідне того, забезпечити відповідну енергетичну незалежність постачання вугілля зони окупованої. Потім виявляється, рішення неLзабезпечило диверсифікацію постачання 25 мільйонів тонн вугілля, спожили одного року тільки 400 тисяч тонн взяли інших ринків поза межами України. треба було знову дочекатися листа віце-президента Європейської комісії, назвав ваше рішення, цитую: "Контраверсійним".
 Більше того, 1-го квітня компанія "ДТЕК" розпочала іще експорт електроенергії Молдову. Тобто ніякої кризи нас вами немає. при цьому при всьому незалежний регулятор приймає рішення, йдуть неLкористь споживачу, користь наповнення кишень олігархів.
 останнє, дуже цікавий момент, стосується введення званої абонплати. розповідаєте всіх ефірах те, депутатський корпус прийняв революційний Закон ринок газу. Так, його прийняли дійсно заснували європейські принципи. сказали, спочатку необхідно повернути державі державну власність, була вкрадена тими самими олігархами такими Фірташ. робите? застосовуєте принципи тільки частково забезпечуєте їх надприбутками.
 Тому, закінчуючи, хотіла сказати, неLконсультації треба проводити, пан Вовк, громадськістю, треба писати заяву звільнення неLховатися 18-ма місяцями індульгенції, надав Президент України. Звільняйтесь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, чому млява реакція Вовка? розуміємо, реально НКРЕКП званим незалежним регулятором керує неLВовк, призначений керівником цього званого незалежного регулятора, цим НКРЕКП керує Президент України Петро Порошенко. Вовк поставлений НКРЕКП однією метою:  проводити політику змови Президента Порошенка олігархами. цю політику змови платить кожен українець із власної кишені. Колеги вже наводили приклади корупційних рішень НКРЕКП, мільярди мільярди, щодня витягують наших кишень, із кишень сільських людей, із кишень міських людей, із людей, заробляють копійчані доходи, заплатити апетити олігархів, апетити Президента, при Януковичі були шоколаді є шоколаді.
 пропонує Радикальна партія? добилися скасування рішення абонплаті, цього абсолютно неLдостатньо того, припинити корупцію НКРЕКП. Наступне рішення повинно було бути два роки тому, парламент проголосував Закон ринок газу, повернення державного управління державних газорозподільчих мереж. При Януковичу державні мережі безплатне управління отримали Фірташ, Льовочкін Бойко, Януковича давно немає, державні мережі продовжують бути їхньому управлінні. Чому? своєю лояльністю свою корупцію розплачуються "Інтером", розплачуються, Бойко, Льовочкін, голосуваннями Верховній Раді. Зверніть увагу, "Опоблок", називає себе опозиційною фракцією, жодного слова неLсказав грабіжницьку абонплату, жодного слова неLкритикує діяльність НКРЕКП. показує, корупційні рішення, приймаються інтересах Фірташа, Льовочкіна, Бойка, рішення, освячені Президентом України, корупційні рішення платять українці.
 Наступна наша вимога відставка НКРЕКП. парламенті голосували Закон НКРЕКП, наша фракція неLголосувала, цьому законі була протягнута норма, дає можливість рошенівського Вовка зберігати посаді 18 місяців. Кожен день рошенівський Вовк овечій шкурі мільярди краде. Уявіть собі, скільки 18 місяців будуть красти? вважаю, сюди звіт мав прийти неLрошенівський Вовк, сюди мав прийти рошенівський керівник Петро Олексійович Порошенко прозвітувати перед українцями, коли  припинять грабувати українців, якщо сюди  вже прийшов рошенівський Вовк, я  вважаю, мав прийти неLодин, а  супроводі НАБУ ГПУ, здійснили громадський арешт, його пов'язали відвезли тюрму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" – Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго дня, громадяни! колеги! Але  більше виступ, звичайно, це  звернення громадян України, зараз відбувається.
 говорять те, кого  покладається політична відповідальність рішення, відношенню кого  застосувати громадський арешт. Чомусь замовчують те, фракції підписавши коаліційну угоду 2014 році створення Європейської України взяли курс підвищення тарифів житлово-комунальні послуги. Чому неLговоримо те, вказані напрямки були характеризуються  створенням економічно обґрунтованих  тарифів, чому неLговоримо те, одним із пунктів коаліційної угоди є запровадження мораторію на  встановлення пільгових тарифів всіх категорій населення. зараз Вовка говорять, Президента, лайні.
 Окрім фракції "Опозиційного блоку", неLпідтримує цю політику. Не потрібно говорити те, політична відповідальність комусь персонально вас  стосується ваша провина тому,  зараз тарифи. жаль, представник Національної комісії всю цю політику  говорить те, є тарифна  децентралізація. вибачаюсь, але  вже бюджетну децентралізацію проходили бачили, наслідки бюджетної децентралізації позбавили територіальної громади податку доходи фізичних осіб 25 відсотків перенаправивши його державного бюджету. Ось децентралізація.
 стосується тарифної децентралізації, то, зокрема, для  громадян України приведу деякі  факти, неLможуть  говорити тій мові, якій більш вільно можу говорити, але  цифри річ вперта.
 кінці 2013 року тарифи електроенергію є складовою тарифної децентралізації 30 копійок  кіловат-годину. 2017 році  – 90  копійок кіловат-годину – споживання 100 кіловат-годин. три рази підвищення!
 Гаряча вода: 15 гривень метр кубічний, 2017 році - 77 гривень метр кубічний. п'ять разів підвищення! Ось європейська Україна.
 Опалення, послуги постачання теплової енергії: 3 гривні 10 копійок метр квадратний – без лічильників, зараз, 2017 році – 31   гривня метр квадратний без лічильників. Ціна природний газ: 2013 році 725 гривень без лічильників, 798 гривень лічильником, всіх категорій споживачів, зараз - 6 тисяч 879 гривень. Ось ваша тарифна децентралізація: підвищили тарифи житлово-комунальні послуги чотирьох дев'яти  разів,  зараз говорите, персонально, відповідальність окремо взятого Президента, НКРЕКП, тим самим замовчуєте, саме поклали політику тарифної децентралізації лапках, фоні зубожіння…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд,  ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. фоні, це, фоні зубожіння населення, підвищили чотирьох дев'яти разів тарифи житлово-комунальні послуги, зараз  такою пристойною миною говорять те, "я неLпри делах, при чому, мене неLстосується". вас стосувалося того підписали коаліційну угоду заложили основоположні пункти розвиток підвищення тарифів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка" Гончаренко Олексій, ласка. 
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Олексій Гончаренко, "Блок Петра Порошенка".
 громадяни України, питання: чого обирали парламент? того, слухати зайвий раз "вовка", "зайця", "зозулю" інший "політичний зоопарк"? А, можливо, того, послухати зайвий раз негідників Льовочкіна Бойка тих, отримував них багато років зарплату, сидів їхній зарплаті проводив своїх списках їхніх людей сюди парламент. може, обрали парламент України того, парламент України захищав ваші інтереси саме вважає фракція  "Блоку Петра Порошенка" уряд, сформували.
 Саме наступний день прийняття рішення НКРЕКП, викликало  обурення людей, нерозуміння, рішення, ніхто нікому неLпояснив, Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман виступив, звернувся, сказав, є неправильно. Звернувся комісії вимогою переглянути власне рішення. Саме наступний день зібралася сама велика фракція українського парламенту – фракція "Блоку Петра Порошенка", одностайно… одностайно поставило вимогу перед НКРЕКП, було переглянуто рішення, люди неLрозуміють, головне – може призвести збільшення платежів людей. Люди вже неLзмозі терпіти. поставили питання, нас підтримав Президент, комісія зробила те, мала зробити: відмінила власне рішення.
 хочу звернути вашу увагу, критикує зараз розповідає політичні балачки? Ті, два роки тому, парламент – Радикальна партія, "Батьківщина", "Самопоміч" – голосували прийняття Закону "Про ринок природного газу", саме передбачає розділення плати газ дві частини: абонплата плата безпосередньо споживання.
 що  зробив Вовк? Вовк виконав Закон України. Зробив неправильно, неLтаким чином, мав зробити, відреагували є результат. це, раз хочу повторити, – закон України.
 Більше того, нащо потрібен, рішення? дає Україні, значно підвищує наші шанси Стокгольмському арбітражі, Україна бореться за  12 мільярдів доларів, проти України "Газпром" подав іск 50 мільярдів доларів. при цьому "Газпром" своєму іску спирається контракт, підписала Юлія Володимирівна Тимошенко. зараз ніхто неLкаже, неLхоче казати.
 підвожу риску.  Фракція "Блоку Петра Порошенка" робила, зробила буде робити наперед одне: жоден громадянин України неLпостраждав  рішення розділення платежу газ, дві, три, п'ять платіжок – нема різниці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Ані жодну копійчину платіж газ неLмає зрости – ані жодну копійчину! Якщо когось знизиться – супер. підтримаємо, була правильна позиція НКРЕКП. жодної людини, жодного громадянина України платіж неLмає бути підвищений, забезпечимо.
 І, друзі, неLлякайтесь, неLстрашний Вовк, політикани-шакали овечих шкурах, ллють крокодилові сльози долю людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Сергій Петрович від  "Волі народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, колеги, український народе! Хочу почати того, наша говорильня неLзакінчилась говорильнею просто, от, мій виступ прошу рахувати депутатським запитом направити його антикорупційних органів – НАБУ Антикорупційної прокуратури, дані факти, мною будуть наведені, були розслідувані даними  органами.
 Перше. Звернути увагу, працював початку діяльності урядових органах пан Вовк? компанія... 2009 2013 рік, компанія ICU, був віце-президентом. Чим займалася компанія? компанія займалася скупкою акцій певного енергетичного альянсу. цій компанії був засновником? цій компанії засновником був пан Данилишин, потім працював схемі урядових установах. неLє корупцією, далі цих компаній акції піднялися після, введення "Роттердам плюс" 40 відсотків? неLє корупцією, шановні?
 Тепер повернемося газу. Газ, є облік газу тарифи, поставляються окуповані території? однакові?
 Далі, слідуюче питання. обліковується вхід територію окупованих територій далі вихід європейську частину, обліковується газ обліковується різниця українського газу тим, поставляється Росії? Не будемо народу замилювати очі, російський газ, платимо. Скільки оплачується українського газу якій ціні? немає цього лівого газу, неLобраховується, його рахують російський, українські громадяни із своїх кишень оплачують український газ тільки російським тарифам платять окупанту, приховується, нібито його поставляємо із Європи.
 свій виступ закінчив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Бурбак Максим. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, мне стається враження, що, колишній міністр інфраструктури, вас, пане Вовк, стрілочник вийшов непоганий.
 винні депутати, винний Прем'єр-міністр Яценюк, відповідально приймав важливі рішення, країна стояла межі дефолту можливі були віялові відключення, неLбуло вугілля його закуповували Південно-Африканській республіці, були відповідальні рішення. вже прожили бачимо, економіка починає відновлюватись, можна робити якісь послаблення вже ваша відповідальність, пане Вовк, приймали рішення незалежний орган.
 Далі хотів сказати, абонплата підключення газу, неLплата підключення, податок користь Фірташа, Льовочкіна.
 Хочу нагадати тут, речі, виступали проросійська фракція, розказуючи Коаліційну угоду. Теж стрілки неLпереводьте.
 2011 рік, місто Чернівці, профірташівська запроданівська фракція дає подарунок Фірташу власнику Чернівціоблгазу другу низку газогону вартістю понад 23 мільйони гривень все. тепер хочете, ми, збудували цю низку газогону гроші всієї громади, зараз платили підключення. можу порадити, повинні були зробити. Розробити механізм, повернути державну комунальну власність газорозподільчі мережі, облікувати їх, визначити вартість розробити типовий договір громади, заключила облгазами, платили оренду цієї інфраструктури. Оце були робили правильно. Потім провели громадські обговорення, пояснили сільським головам, це, треба зробити. вони, певно, підтримали.
 тепер вас хочу запросити себе 204 округ село Баламутівку, зробила десять років газорозподільчу мережу всьому селу, облгаз навіть неLспромігся підключити газу середнього тиску. Ось треба говорити дивитися очі людям!
 Далі, тут, розказуєте нічний тариф, підписав Яценюк, багато підписував правильних документів. тепер незалежний регулятор повинні були прийняти рішення. пікове навантаження 9, 8 годині, розказували, певне можна вводити тариф. 24-ої 6 годину ранку, наші атомні електростанції виробляють струм, неLзнаємо, його куди діти, отоді треба зробити взагалі нуль того, могли села бути освітлені неLросла злочинність.
 можу сказати так: правильно зробили, повернули парламенту таку функцію функція парламентського контролю. треба кожної середи заслухувати таких керівників. НАЗК показало, недієздатна, уряд вніс законопроект щодо змін НАЗК того, можна було впорядити їх роботу. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. Фракція "Народного фронту" найбільш відповідальна державницька сила пропонує вирішення цієї проблеми. ініціатива "Народного фронту", законопроект повну заміну всіх членів НКРЕКП. буде незалежний компетентний орган.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ, Соболєв Сергій Владиславович "Батьківщини".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, чого почалося? Вовк був призначений посаду? Відкриваємо Конституцію. є повноваження Президента призначати представників незалежних регуляторів. Немає. якій підставі взагалі існує орган? ви, пане Вовк, посилаєтесь постійно закони, покажіть мені Конституції право Президента призначати вас посаду.
 є незаконний, неконституційний орган. тепер дивимося, орган зробив час. Перше рішення цього органу, рішення, дозволило Ахметову завозити крадене вугілля, сплачували бойовикам кров'ю наших громадян, території званого ОРДЛО територію України. дозволяло фактично кожній тонні вугілля півтори двох тисяч гривень красти! Красти громадян, красти підприємств, красти держави Україна.
 посвятили зробили! завізував рішення? Міністерство юстиції. Гройсман зараз "плаче", щось неLзнає, нехай відкриває акти Міністерства юстиції.
 Друге ваше рішення. неLзнали те, 6 разів підняли приєднання званих незвичайних мереж? Відкривайте рішення, січень місяць. боїтесь його друкувати. неLвступило законну силу цього часу. його візував? Мін'юст.
 Третє рішення, навколо якого іде ситуація. рішення, стосується абонплати. візував? Мін'юст. Гройсман неLзнав нього?! Права рука неLзнає, робить ліва рука?!
 Тому, пане Вовк, вас є одна ситуація. Прийдіть сюди неLтаким звітом, яким прийшли. розкажіть, скільки отримали цього Ахметов, Фірташ, інші власники обленерго? Розкажіть яким чином тепер кожен громадянин України змушений те, лобіюєте інтереси олігархів країни, сплачувати додатковий тариф кожному кубометрі газу кожному кіловаті електричної енергії?
 саме головне неLнавіть. Саме головне є те, покриває? Те, сталось Помаранчевої революції, перший, увійшов  кабінет Ющенка, був Фірташ, кричав: неLзнаю, такий. руки нічого неLкрали.  Був Ахметов.  знову зайшли кабінет Порошенка, знову керують державою. Саме  "Опоблок" мовчить голосує  разом вами. Схаменіться! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги,  увага, увага.  Зараз дам  репліку  хвилині всім, був названий, потім буде заключне слово. послідовності, почнемо  "Опоблок", його останнім назвали. 
 ласка,  Ігор Шурма,  1 хвилина. Потім Войціцька, так?  Хто?  ласка,   Шурма,  1 хвилина.  
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок".
 знаєте, я, був  малий, а  були малими,  питав своєї бабці, чому світі  є злі люди? мені казала:  знаєш, ті, їв ножа, снідав, вони  є злі.
 Оце слухаю сьогодні  своїх колег парламенту,  враження,  вас всіх годували сокири, компот рубаєте обценьками. робите!? Напередодні Великодніх свят, всі  ходите церкву молитеся, опускаєте Україну перед очима міжнародної спільноти, перед своїми громадянами неLвідомо якого рівня. схаменіться, вам  всім рекомендую перед тим, сьогоднішній день  кидати каміння  один одного,  подумайте, вас слухають батьки, вас слухають діти. кого перетворюєтеся, звіринець?  звіринець сьогоднішній день потребує неLзахисту законодавчого, робили, звіринець потребує  того, його розігнали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15  хвилин продовжую сесію.
 вас? Бабак Олена,  1 хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 цій залі сьогодні  були звинувачення різного  характеру  адресу зокрема нашої фракції голосування ринок природного газу.  Водночас, друзі,  сьогодні  стали свідками   дуже ганебних двох явищ.
 Перше. прийняли вами закон неLлише ринок газу, національного регулятора. Водночас, було свідчення великої фракції, найбільша, було сказано, те, незалежний регулятор є залежним, його рішення можуть піддаватися політичному тиску, неLсудових позовів, написано законі. перше ганебне явище.
 друге. те, регулятор абсолютно неLрозуміє свої функції економічного регулятора. називає популізмом те, економіці називається платоспроможністю економічною доступністю. нас орієнтують ринкові ціни Європи час 50 відсотків населення України субсидіях, люди, є межею бідності визначеннями усіх… всім міжнародним стандартам. Не можна орієнтувати виключно ринкові ціни сусідніх країн, 50 відсотків населення є абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. остання хвилина… Ну, колеги, я… Ви, ласка, Олег Валерійович, заспокойтесь. Зараз, колеги, визначу послідовність всіх кого згадували. нагадую, комітети нас починаються досить швидко. прошу максимально лаконічно. Зараз Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане Вовк, речі, збрехали. неLлише стрелочник, брехло велике. Скажіть, ласка, вас було призначено указом Президента Порошенко урядом Яценюка? підписував наказ призначення? Раз.
 По-друге, чому перекладаєте свою відповідальність будь-кого, депутатів, прем'єрів, замість того, були керівником незалежного органу, займається регуляцією? знаєте, вдячні селам, містам. То, певно, звертаюся вже колег депутатів. Шановні, давайте наступного пленарного тижня розглянемо законопроект 6073 тотально замінимо всіх членів цієї комісії того, були відповідальними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко Олег, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної партії голосувала Закон  ринок газу, ключова вимога цього закону – повернення державного управління державних, комунальних, газорозподільчих мереж, якими безплатно впродовж років, отримавши їх при Януковичу, користуються олігархи Фірташ його представники Україні Льовочкін Бойко рахунок українців, експлуатуючи українські газорозподільчі мережі, мільярди кладуть собі кишені, діляться цими мільярдами владою продовжують обкрадати українців. Саме вимагаємо уряду минулого тижня були засіданні уряду, прийняти рішення виконання Закону ринок газу повернути державного управління державні газорозподільчі мережі. Досить олігархам змові владою грабувати українців, занадто дороге задоволення. "вовка - клітку"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ – Сергій Соболєв. потім заключне слово.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Щойно, думаю, прозвучала дуже раціональна пропозиція: нас залі є два законопроекти 6073 6073-1, перший закон, жаль, узаконює незаконне призначення регулятора Президентом, другий законопроект поданий цілим рядом фракцій  визначає порядок призначення через незалежну комісію далі затвердження через парламент – є наші конституційні повноваження. Моя пропозиція  включити два законопроекти, пройшли комітет, комітет, жаль, неLвизначився, дає можливість стартувати почати, дійсно, створення незалежних регуляторів, повинні призначатися парламентом повинні відповідати перед громадянами, обирають парламент.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного слова запрошується голова Національної комісії Вовк Дмитро Володимирович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ВОВК Д.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати!      
 раз подякувати можливість виступити, є багато неправди і, сподіваюсь, своєму виступі покрив багато актуальних питань. Дві третини свого виступу присвятив споживачам прозорості роботи комісії. є справжнім пріоритетом роботі, справжнім пріоритетом є те, забезпечити споживачів надійні якісні послуги. сьогоднішній день чверть століття користуємося спадщиною, залишилася. Якщо будемо неохайно, недбайливо неї ставитися забувати те, вимагає утримання, оновлення, маємо великі ризики майбутнє.
 Наше завдання, комісії всіх урядових організацій, парламенту, мабуть, знайти механізми, мінімальним навантаженням споживача, урахуванням його платежоспроможності, забезпечити якісні надійні послуги. раз закликаю фахової роботи, запрошую всіх народних депутатів долучатися рішень, надавати свої пропозиції. Лише таким чином зможемо досягнути мети, були поставлені коаліцію коаліційній угоді, Україна була успішною, люди отримали якісні послуги справедливим цінам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Дмитро Володимирович, доповідь. Розгляд питання завершено, інформацію взяв відома.
 І, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. закликаю плідної роботи комітетах сьогодні.
 завтра 10 годині продовжимо роботу залі, запрошую всіх зал 10 годині ранку завтра продовження нашої роботи. Дякую.
  