 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 липня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Готові реєстрації? Чекаю, чекаю. Заходьте інтенсивніше. Кажуть, можна. Отже, приготувались реєстрації? Реєструємось.
  
 
 Зареєстровано 338 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народних депутатів України Євгена Сергійовича Дейдея Павла Олександровича Різаненка. Вітаємо наших колег.
 теж хочу сказати, колеги, Ради Європейського Союзу остаточно затвердила Угоду асоціацію між Україною ЄС. була остання процедура схвалення національних парламентах країн ЄС того, Угода асоціацію вступила дію. Відтепер угода почне працювати повну потужність 1 вересня 17-го року. був складний довгий шлях, 10 років тривала робота над Угодою між Україною ЄС. хочу нагадати день, було оголошено цьому залі, угода неLбуде підписана. цього розпочалась Революція Гідності. щиро нашим європейським колегам віру підтримку України. народним депутатам уряду, всьому українському народу. наша спільна перемога, разом переможемо.
 Колеги, переходимо порядку денного. Перед тим, надати слово виступів депутатів, хочу зазначити, сьогодні, було передбачено порядку денному, першими стоять питання ратифікації. протягом засідання раз звернусь всіх народних депутатів, все-таки проголосували проведення виборів місцевих громадах, якого неLдійшли вчора. якщо буле воля залу, кілька десятків рішень, треба технічно проголосувати. звернусь залу протягом засідання, питання включили порядок денний проголосували буду розраховувати вашу підтримку, само календарний план осінь. сподіваюся, питання теж зможемо розглянути. почнемо ми, звичайно, традиційно ратифікації, їх є три порядку денному.
 зараз Регламенту у  нас 30 хвилин оголошення заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Хочу нагадати неLфракцій, народних депутатів. прошу усіх народних депутатів, мають бажання зробити повідомлення, оголошення, приготуватись запису, прошу народних депутатів записатись виступи. ласка.
 Перший Герасимов Артур Володимирович. система правильно налаштована. Передає слово…
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Олексій Гончаренко,  фракція  "Блоку Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олексію Гончаренку,  ласка.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Олексій Гончаренко,  фракція  "Блоку Петра Порошенка".
 колеги, вже час підбити підсумки вчорашнього дня поставити крапки над "і".  ми  вчора побачили? Перший висновок, може зробити кожна людина, дивилась це, відбувалось парламенті: абсолютно правим є  Президент  України, наполягає ліквідації такого інституту депутатська  недоторканність взагалі, цього феодального інституту розподілу громадян  України панів холопів. вчора  побачили панам важко віддати свого колегу руки правосуддя, вчора побачили бояться цього, вчора побачили, корпоративна солідарність  дуже часто може пересилити інше. треба  ліквідувати інститут такий, зняти тягар душі народних  депутатів, української  держави, українського суспільства,  перший висновок, можемо  зробити.
 Другий висновок. вчора показали є хто. Ті, радикально обіцяв ліквідувати депутатську недоторканність, радикально кинув своїх виборців. Вона, обіцяла всіх майданах всіх ефірах ліквідувати депутатську недоторканність боротися корупцією, вчора неLдала жодного голосу жодне подання щодо зняття депутатської недоторканності. всіх фракціях групах можна побачити є хто.
 Дві фракції, фракція "Самопомочі" повному складі майже повному складі голосувала зняття недоторканності своїм колегам, фракція "Блоку Петра Порошенка", дала більшість голосів фракції кожне подання. кожне подання, було вчора. Все. Більше жодна група фракція неLспромоглися цього зробити.
 хочу звернути вашу увагу, єдина фракція Верховній Раді України, виключила людину, щодо якої є підозри свого складу, фракція "Блоку Петра Порошенка". неLсуд, неLможемо сказати, є винним, неLє винним. допоки суд неLсказав своє слово, вважаємо неприпустимим, Борислав Розенблат був членом фракції "Блоку Петра Порошенка". єдина фракція, прийняла відповідальне політичне рішення, інші ховаються словами, гаслами, цього неLроблять.
 Тому, колеги, підводячи підсумки, вчора Україна демократична, Україна європейська перемогла рахунком 3:2. Так, важка перемога, так, залишився осад душі, 3:2 є. Більшість подань є підтриманими, правосуддя може працювати, Генеральний прокурор України, свою каденцію вніс більше подань ніж інші генеральні прокурори всю історію незалежної України, може доводити справу кінця.
 прошу всіх виборців бути дуже уважними всім увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Данілін Владислав, передає слово Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вчора Міністерство закордонних справ Росії оприлюднило заяву, хотів процитувати її, зроблю огидою, хотів би, почули.
 нинішнього київського режиму наявність українців численних родичів, друзів знайомих Росії є, мабуть, реальною загрозою. боротьбу нею витрачаються чималі кошти, починаючи зведення "великої стіни" Яценюка, заборони російських соцмереж. вчора заявив російський МЗС, цинізму російської дипломатії неLпозичати, завжди брехали перекручували. суть московської дипломатії впродовж багатьох століть. Натомість Путін, Лавров їхні поплічники розв'язали війну проти України всього цивілізованого світу, жертвами якої вже стали мільйони українських громадян: вбиті, скалічені, вдови, сироти, змушені втікати війни люди. Кремль, Третій Рейх прикриває свої міжнародні злочини захистом прав абстрактних громадян, неLпотребують неLпросили такої допомоги. Насправді агресор приніс руйнування вбивства Україну. Саме постійно впроваджуємо заходи, спрямовані зміцнення обороноздатності національної безпеки України захист агресора. те, заважає ворогу знищити нас, фізично, політично, культурно ментально. цією метою забороняємо в'їзд російським співакам, саме були закриті російські соціальні мережі, саме тому, особливо, влада приділяє кібербезпеці. І, найголовніше, продовжимо будівництво надійного кордону Росією, завтра голосуватимуть зміни держбюджет 2017 року, позиція "Народного фронту"  виділення 500 мільйонів гривень будівництво стіни повноцінне фінансування будівництва кожного року.
 тепер зверніть увагу всіх тих критикував ініціативи спрямовані захист агресора. Серед них є відомі європесимісти званні антикорупціонери елітним житлом. нещадно критикують зведення стіни між вільною Україною диктаторським режимом Путіна, сильно побивались через закриття російських соціальних мереж само прикривались інтересами громадян. цілеспрямовано виступали проти мовних квот телебаченні радіо, неLхотіли забирати користь держави Україна гроші, вкрала банда Януковича.
 Вчора отримали офіційну підтримку російського МЗС персонально Лаврова, тепер скажіть, може надсилають темники Кремля годуєте цим політичним сміттям всю Україну?
 Наступне: вчора вперше історії України провладна коаліція зняла недоторканність своїх депутатів. рішення свідчить серйозні позитивні зміни Україні. "Народний фронт" проголосував першому читанні зміни в  Конституцію готовий  цілому  хвалити норми про  зняття депутатської недоторканності. дивує один факт, що  вчора перед тим почалося голосування зняття недоторканності члена "Народного фронту" Дейдея керівник САП Нараз Холодницький  видав Фейсбуці повідомлення щодо обвинувачень  члена  "Народного фронту" Дениса Дзензерського. Ніхто "Народного фронту" неLбуде  ховатися недоторканністю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. перепрошую, вчора проголосували зняття недоторканності  нашого  колеги Максима Полякова, суді він, неLприкриваючись, зможе довести свою невинуватість. я  вважаю, є цинічно  політична гра розхитування  ситуації того, призначити перевибори парламенту, призведе перевиборів  Президента розвалить нашу  державу. минулому році розхитували ситуацію, їм неLвдалося, і  цьому році вистоїмо. "Народний фронт" буде   стояти лише на  засадах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лаврик Олег Васильович,  передає слово виступу Єгору Соболєву.
 Виступати будете?
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вчора посеред голосувань за  зняття  недоторканності мав розмову охоронцем  Верховної Ради, однією людей, яка  оберігає спокій. сказав, було  добре, якби ці  рішення швидко  прийняли, неLбуде ніяких заворушень, ніяких протестів, ніяких  загроз парламенту.
 жаль, учора тест неLбув зданий всіма народними депутатами суспільство побачило, багато людей словах готові починати себе небагато людей по-справжньому своїми голосування доводили.
 мене велике прохання всіх виборців, ніколи не  припиниться, поки неLпочнете поіменно ідентифікувати, вас представляє, вас кидає. Вчора вся  Україна отримала поіменний список людей, готові починати себе поіменний  список людей, зберігали зберігають кругову поруку. Дуже важливо, люди цим списком  скористалися, дуже важливо, люди розуміли, американський президент, голландський уряд, турецький султан неLвиправлять  української ситуації, може зробити тільки українське суспільство. люди, думають, дому, "Фейсбуку", дивану виправлять стан справ, дуже-дуже гірко помиляються. Не говорячи вже  тих людей, взагалі вважають, їх неLобходить можуть продавати голоси.
 хотів звернутися виборців Едуарда Розенблата. є люди, мають можливість фільмі наочно подивитися, робить ваш представник вашого імені українському парламенті. хотів попросити вас зібратися, провести зустріч, разом подивитися фільм докази, знайдені результаті слідства Антикорупційного бюро, разом зробити обговорення, зробити, більше неLбуло такого вашому окрузі, всій Україні.
 Тепер парламент. Колеги, нас залишилося один день голосувань, нас величезне прохання спікера всіх нас  прийняти день два важливих рішення, є виходом нинішньої ситуації. Перше рішення – Закон обмеження депутатської недоторканності, числі, відбір паспорту депутата, підозрюється злочинах, друге – Закон антикорупційний суд. немає Україні суду, готовий засудити високопосадовця, просто немає, суди самі залежні. можливо ухвалити рішення творення незалежного антикорупційного суду. Прямо завтра.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Amore, more, ore, re.   латинь, друже мій, латинь, неLіноземна мова.
 Любов, традиції, слова дії –  більше нічого неLбуває. Якщо тільки слова без дій – нічого неLбуває. Вчора частина, дві третини депутатського корпусу показали, слова них важливіші, ніж традиції державності, демократичності любов людей, прикривають олігархічний режим, є всього-на-всього васалами цього режиму.
 неLце  хочу говорити. сподіваюся, громадяни України побачили цю реальність, є непростою дорозі єгипетської землі, дому неволі демократії, довга тяжка. хочу сказати, цей  парламент неLхоче діяти далі, готує фейкові законопроекти об'єднанню кодексів тисячу сторінок, є маса служінь олігархату. готує фейкові закони, псевдодемократичні Конституційний Суд, буде більше служити олігархату. готує прийняття фейкового реформаторського Закону Пенсійний фонд, пенсійну реформу, якого ніхто неLчитав. законопроект, пропрацьований найбільше, можливо, неперфектний, чітко концептуальний  зрозумілий, законопроект, принесе користь, можливо, вперше 25 років людям медичного обслуговування – законопроект медичну реформу, парламент неLзбирається голосувати  діяти. є злочин, рівноцінний вчорашньому. Вчора готувалися... ховалися відповідальності, своїм бездіянням знущаєтеся над здоров'ям  людей.
 закликаю фракції, їхніх керівників прийти комітет медичний, заставити комітет допрацювати законопроект, заставити, нема  робити, вас вже зробили, тільки ламаєте.
 Завтра винести зал поруч законами Антикорупційний суд законами зняття недоторканності депутатів полегшення зняття недоторканності проголосувати це. буде дія, буде підтверджувати ваші слова любові українських людей, якими говорите перед виборами, час тільки говорите неправду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Оксану Юринець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, українці, виборці, колеги-депутати. знову звертаємося цим питанням, об'єднує всіх. Не важливо того, якій фракції, якій політичній силі, підтримуєш безпеку своїй державі, підтримуєш стратегію її розвитку, розумієш, саме вирішується. комплексну освіту військових, курсантів, будуть професіоналами майбутньому. те, піхотинець, артилерист, танкіст сапер навчався разом. те, аби вибраний курс цьому залі натівські стандарти був протриманий далі. розуміємо, цього залежить дуже багато. тримаємо пульсі цю тему, неLбудемо її упускати, жодні канікули, жодні інші речі неLможуть вплинути. будемо, допоки домоклів меч неLзникне над загрозою нищення професійної військової освіти Україні.
  
 КИШКАР П.М. доповнення хочеться сказати, війна продовжується. шкода, парламент заключний тиждень уникнув військових питань, питань безпеки оборони, і, зокрема, стосується генетичної ідентифікації, питання гуманітарного розмінування, питання компенсації сім'ям осіб, загинули вже того, звільняються.
 дуже хотіли усього парламенту побачити закони, розглядаються Раді нацбезпеки реінтеграцію Донбасу, хочемо їх вивчити, хочемо бачити, хочемо доповнювати своїми пропозиціями, бо, власне, приймати важкі рішення нашої держави. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Марченка.
 ласка, Андрій Іллєнко, народний депутат. передам.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці, звичайно, вчорашній ганебний цирк Верховній Раді, вчергове поставив питання доцільність існування Україні такої якості парламентаризму. те, вчора бачили, було, звичайно, фірмове знущання, оскільки, знаєте, уже неможливо повторювати сотий раз, напевне треба.
 Перед кожними виборами приходять кандидати депутати, приходять політичні партії, говорять одне саме, проти депутатської недоторканності, мають бути рівні перед законом. триває вже року рік, скликання скликання, десятиліття триває. потім кожного разу знаходяться двісті відмовок, чому цього неLможна робити саме зараз. подають подання конкретних депутатів, цього теж неLможна робити, є багато причин, виявляється. триває безкінечно.
 вчорашня ситуація, звичайно, була абсолютним договорняком, навіть тим депутатам, яким був наданий дозвіл Верховною Радою притягнення кримінальної відповідальності, них неLбуло надано дозволу затримання обрання запобіжного заходу вигляді арешту. Тобто факту далі лишаються недоторканними, тобто недоторканність знята, далі недоторканні. українське ноу-хау Верховної Ради отак вчора відбувалося. І, власне, цим спостерігало українське суспільство.
 Звичайно, підриває довіру неLдо, вже неLпросто конкретних партій, політиків. Це, жаль, підриває довіру інститутів держави, парламенту такого, дуже погано. знаєте, зараз є один простий механізм, змінити цю ситуацію. Є президентський законопроект, змінює конституцію, опинився зараз правовому, скажімо, проваллі, завис. дві трьох статей, яких має намір внести зміни, вже змінені змінами правосуддя частині правосуддя Конституції. Тобто фактично вже стали юридично нікчемними, зміни.
 Відповідно того, цієї ситуації вийти, необхідно почати процес заново, швидко його пройти, відбудуться зміни Конституцій, буде знята недоторканність. Ми, представники Всеукраїнського об'єднання "Свобода", закликаємо всіх народних депутатів підійти нас, нашого кутка, підписати, неLпідписав, подання зможемо, набравши 150 підписів, розпочати процес дійсності виконати вимогу людей, стоїть уже десятиліттями, відміна депутатської недоторканності, рівність всіх перед законом.
 вважаємо, неLмає бути неLтільки депутатської, суддівської, президентської недоторканності. нема питань, готові навіть, якщо виключно мова йде депутатів, політична відповідальність. поки Україні неLбуде відповідальності політиків свої слова, поки буде суцільна брехня маніпуляція, нас неLбуде здорової політичної культури, нас неLбуде політичної відповідальності, нас неLбуде здорового парламенту, має довіру серед українців.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги, український народе, вчора, жаль, забули одну сумну дату, відбулася 3 роки назад. 11 липня під Зеленопіллям було сформовано базовий табір українських військ, мали блокувати українсько-російський державний кордон. 4:30 боку Росії підрозділам 24, 72, 29-ї аеромобільної бригади, підрозділам Державної прикордонної служби, польовому шпиталю, якому час, речі, проводили хірургічні операції, було відкрито вогонь Російської Федерації. наголошую: було відкрито системами реактивного вогню Російської Федерації! суті справи Російська імперія, російські фашисти почали третю світову війну.
 зараз звернусь ведучої нашої зали. хочу зачитати прізвища 36 українських воїнів, віддали життя початку цієї війни. Пані спікер, ласка, прошу оголосити хвилину мовчання цими героями.
 Вихопень Василь Ігорович – молодший сержант, 24-а; Дишень Мар'ян Миронович – молодший сержант; Коптун Володимир Михайлович – молодший сержант; Костів Юрій Миронович – молодший сержант;  Лущик Віктор Федорович – молодший сержант; Голуб Юрій Григорович – старший солдат;  Ковалик Василь Степанович – старший солдат; Кратко Роман Зіновійович – старший солдат; Кунтій Євген Олександрович – старший солдат; Береза Іван-Віталій Володимирович – солдат; Борис Ігор Володимирович – солдат;  Василиха Петро Степанович – солдат; Вербицький Володимир Володимирович – солдат;  Логин Михайло Романович – солдат; Мисик Тарас Ігорович – солдат; Нагорний Юрій Васильович – солдат; Попович Володимир Романович – солдат; Руснак Микола Ігорович – солдат; Цікало Богдан Богданович – солдат; Шпирка Володимир Михайлович – солдат; Ладиженський Олександр Васильович – старшина; Голота Іван Іванович – сержант; Новицький Анатолій Олегович – сержант; Крук Олександр Олександрович – старший солдат;  Платонов Сергій Сергійович – старший солдат; Бойко Віктор Михайлович – солдат; Волков Олексій Віталійович – солдат; Гнатуша Володимир Юрійович – солдат; Плющ Михайло Вікторович – солдат; Момот Ігор Федорович – полковник; Луцко Анатолій Степанович – старший сержант; Глущак Олег Миколайович – сержант; Поляков Василь Вікторович – сержант; Сирбут Дмитро Васильович – солдат; Штолтер Вільгельм Володимирович – солдат;  Вовк Василь Ярославович – солдат.
 Хай земля буде пухом всім українським воїнам загинувши боротьбі російським імперіалізмом російськими фашистами незалежність Української незалежної держави.
 
 Дякую.
 саме головне, пам'ятали, віддали життя якраз, приймали закони, ведуть Україну Європу числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюся народних депутатів, згодом будуть приймати чергові рішення звертаюся них, аби ратуючи Конституцію закон, були послідовними.
 8 червня 2017 року цій сесійній залі був проголосований шляхом фальсифікацій Закон 6327, звана псевдореформа, ініційована Міністерством охорони здоров'я. Чому є псевдореформа? ніякого відношення зміни системи охорони здоров'я України неLмає. Розуміючи, були сфальшовані голосування, розуміючи, зміст закону є антиконституційний порушує 49 статтю Конституції, положення, пропонувалися цьому законопроекті, вже були розглянуті двічі Конституційному Суді визнана їх антиконституційність, була створена робоча група. Робоча група намагалися переформатувати закон законодавче поле.
 сьогоднішній день маємо перед можливим голосуванням другому читанні? Знову грубо порушений Закон України Регламент, 116 стаття, говорить те, пропозиції поправки законопроекту, готується другого читання, можуть вноситись лише того тексту законопроекту, був проголосований першому читанні. Якщо подивитесь законопроект, буде пропонуватися другого читання, нічого неLнайдете того, було проголосовано залі, є поміняний 80 відсотків, більше того, змінена навіть назва.
 Тепер є запитання всіх тут, дуже хочуть, переживають людей, аби було краще медичне обслуговування. нормального фахового законопроекту можливо внести 900 поправок?
 Можливо, його розглянути так, розглядали скороченій процедурі: міністр – 2 хвилини виступаючі – 2 хвилини.
 псевдо реформа  ставить  собі ціль тільки одне – створення нового органу, основна функція якого, вдумайтеся: розпорядження бюджетними коштами. орган буде монополістом розподілу  бюджетних коштів. буде одна годівниця. тих, багато сидить, одна буде кормушка розподілу.  Чому кормушка? передбачається,  буде виділено туди розподіл понад 100 мільярдів гривень, тих 100 мільярдів гривень буде лишень  5 відсотків внутрішнього валового продукту. 
 вистачить цього того,  забезпечити нову форму системи охорони здоров'я? відповім, кажуть, пропонується англійська модель. Англійська модель – є 9 відсотків внутрішнього валового продукту становить 130 мільярдів  фунтів  стерлінгів. нас буде 80 разів менше, меддопомогу отримає прийде    перший, далі буде все  платне, голосувати неLможна.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
    
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, маємо можливість два виступи, передає Опанасенко Семенусі виступ наступний Чижмар передає Галасюку – два заключних виступи. того переходимо питань  порядку денного.
 ласка, пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман,  фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 пане Голово,  колеги! Те, вчора відбулося голосуванням зняттю  недоторканності, означає  превеликий жаль одне: кругова порука далі править цьому залі. Можна вимовляти тисячі слів довіру людей, обіцяти людям  зняти  недоторканність, вчора  частина наших людей плюнула очі людям. довіру можна говорити далі цьому парламенті?
 слухаю  декілька виступів  наших колег важливі законодавчі ініціативи. Скажіть, стомо сьогодні  порозі розгляду серйозних реформ медичної, пенсійної інших, можна говорити того, вчора відбулося? думаю, відновити довіру українського парламенту можемо вже сьогодні, ухваливши два закони.
 Перше. розглянути ухвалити Закон антикорупційний суд. всім зрозуміло, загальній системі правосуддя будь-які справи будуть прикриватися, депутати тут, своїй залі, будуть неLздавати своїх, кругова порука те, їх сюди приводить.
 Друге. законопроект суттєве обмеження депутатського імунітету під номером 5487. цього голосування неLпотрібен висновок Конституційного Суду, неLпотрібно 300 голосів, потрібно проголосувати 226 голосів вже завтра депутатський імунітет набуде нормальних європейських розмірів, сьогодні, повторюю, роздутий неL80 статтею Конституції, купою законів. закон дозволить регламентному комітету протягом одного дня розглядати подання, Верховній Раді протягом трьох пленарних днів ухвалювати відповідне рішення. закон урівняє депутата із звичайними громадянами правоохоронні органи матимуть можливість обшукувати, затримувати. наступне, дасть можливість відповідного подання, надійде Верховної Ради, заборонити виїзд народному депутату України.
 останнє. закон потребує всього-на-всього, повторюся, 226 голосів. просимо Голову Верховної Ради невідкладно першим законом винести законопроект обмеження депутатського імунітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чижмарь, передає слово Галасюку Віктору.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги, неділю буде велике професійне свято День металургів. хочу заздалегідь привітати славних українських металургів цим святом, привітати їх має українська Верховна Рада, неLпросто словами, прийняттям завтра металургійного закону, який, жаль, Президент Порошенко наклав вето. комітет розглянув його, вніс пропозиції завтра треба закріпити рішенням парламенту реальну, неLномінальну підтримку українських металургів. має бути неLвиключенням, підтримка галузей української промисловості має стати правилом нашої Верховної Ради. маємо криміналізувати контрабанду лісу-кругляку, неLсировина виїжджала кордон, готова продукція. маємо підтримати наше літакобудування, низка законопроектів знаходиться парламенті. маємо, нарешті, приймати промисловий пакет реформ, передбачає комплекс умов, дозволить підняти українську промисловість неLтільки рівень, була, сучасний європейський рівень.
 промисловий пакет реформ входять індустріальні парки, запроваджують привабливі умови розміщення нових виробництв Україні, створення нових робочих місць Україні, податки сплачувались Україні, неLкошти офшори виводились. промисловий пакет реформ передбачає звільнення імпортного мита ввезення виробничого обладнання всіх галузей української промисловості. Розстрочку імпортного ПДВ три роки всіх українських інвесторів, вкладає реальний сектор економіки, неLспекуляції, неLвиводить кошти офшори.
 маємо зняти інвестиційні бар'єри того, Україні будувались нові заводи створювались робочі місця. Вчора Комітет промислової політики підприємництва погодив, рекомендував Верховній Раді прийняти якісно нову модель приєднання інженерних мереж. того, хтось хоче побудувати новий завод, новий об'єкт аграрний, далі, неLпоневірялись тих стосунках монополістом, монополіст їх грабує. Спочатку заставляє побудувати об'єкти, подарувати, потім заставляє платити хабарі, прийняти експлуатацію, потім бере інвестиційній складовій плату тарифі. маємо припинити  ганебний грабунок монополістами українську промисловість реального сектору економіки.
 закони, невідкладно треба прийняти, дозволить реалізувати успішно інші реформи, те, пропонує уряд: пенсійна реформа, медична реформа, освітня реформа, без  промислового потужного фундаменту, чиста профанація. реформи  спрямовані тільки одне – економію бюджетних коштів. без коштів гарну справу неLзробиш, потрібні масштабні ресурси медицини, освіти, науки ресурси можна взяти тільки українській промисловості.
 Прошу вас підтримати цю позицію фракції Радикальної партії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений виступів, вичерпаний. президію надійшло дві заяви перерви. Одна "Радикальної партії" "Самопомочі", друга двох груп. надаю спочатку виступ "Радикальної партії" "Самопомочі" Ляшкові, потім Яценко, так, буде виступати? Яценко, добре, потім Антон Яценко.
 І, колеги, через 5 хвилин переходимо голосування. прошу запросити зал усіх народних депутатів. ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". українці! Наша команда лідер нашої команди звертаємось вас. Вчора ініціативою нашої команди були парламенті проголосовані подання обґрунтовані, були обґрунтовані, позбавлення депутатської недоторканності. Ті, були сфальсифіковані зокрема щодо нашого колеги Андрія Лозового, неLпідтримали.
 хочу, знали чітко позицію нашої команди. повне скасування депутатської недоторканності, суддівської недоторканності запровадження механізмів відповідальності влади. підтримуємо ініціативу Президента України, якою вчергове виступає перед черговими виборами. нас, правило, масштабні ініціативи дають тільки перед виборами, немає чого сказати, людей немає роботи, зарплати, Президент виступає із скасуванням депутатської недоторканності.
 Петро Олексійовичу! підтримуємо вашу пропозицію пропозицію, дякуємо, її підтримуєте, скасування депутатської недоторканності. водночас, пане Президенте, Майдан стояв неLтільки те, скасувати депутатську недоторканність, запровадити відповідальність Президента України.
 Нарешті, 26 році незалежності України, вважаємо, треба виконати норму Конституції прийняти закон процедуру імпічменту Президента України, закон тимчасові слідчі комісії Верховної Ради. того, парламент мав реальні інструменти парламентського контролю. того, Президент, котрий вчиняє порушення закону, можна було притягнути відповідно закону вимог Конституції.
 закликаю фракції коаліції проявити політичну волю, невідкладно  винести залу парламенту Закон, зареєстрований нами  листопаді  2015 року, "Про процедуру імпічменту Президента України", "Про тимчасові слідчі комісії Верховної Ради України" скасування депутатської недоторканності.  Наша фракція одноголосно всі  три закони проголосує, переконаний, кожен українець підтримає, Президент,  судді, депутати – були підконтрольні, підзвітні  відповідальні.
 хоче Президент? виступає із ініціативою скасування депутатської недоторканності однією метою – того, контролювати парламент того, щоб  зробити парламент слабким, залежним маніпульованим.
 вимагаємо скасування  депутатської недоторканності процедури імпічменту  Президента.
 І, нарешті, вчора САП порушила кримінальне провадження  проти Генерального  прокурора Луценка незаконну декларацію, незаконне збагачення. вимагаємо усунення Луценка посади Генпрокурора час розслідування цієї корупційної справи Генерального прокурора Луценка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Антон Яценко.
 Через три хвилини перейдемо питань  порядку денного, прошу  всіх займати робочі місця.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. колеги, хотів привернути вашу увагу  наступного. Завтра будемо   розглядати зміни Закону Державний бюджет рік, дуже  хотілося, щоб  серед 27 мільярдів, якщо неLпомиляюсь, знайшли кошти речі, охорона здоров'я. Зокрема, сьогодні  94 дитини нуждаються лікуванні кордоном.  вчора спілкувався в.о. міністра охорони здоров'я пані Супрун. каже, що  вже троє дітей померло через брак коштів.
 Наступне – протези суглобів. багато мажоритарників, бачимо, люди звертаються приковані до  ліжка роками. Наступне – кохлеарна імплантація. неLзнає, нагадаю, коли  глухонімі діти, їх треба лікувати, ДЦП інше.
 особисто, спільно колегами подали правки всі, дуже хотілось би, засіданні бюджетного комітету були враховані. звертаюся абсолютно всіх депутатів, перш тих, входить бюджетного комітету, тих, має відношення медицини, прошу прийти  комітет. Друзі, давайте підтримаємо, знаходимо будь-що, крім медицини.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Отже, переходимо питань порядку денного. нас традиційно першими стоять питання ратифікації. буду звертатися колег, розглянули пропозицію розгляду ратифікацій скороченою процедурою. буду просити підтримки залі, пропозиція була підтримана.
 Першим є проект Закону ратифікацію Угоди між Україною  Європейським поліцейським офісом оперативне стратегічне співробітництво,  номер  0125… 52… 0152.
 колеги, прошу зайняти робочі місця прошу підтримати пропозицію розгляду проекту Закону ратифікацію скороченою процедурою. Підтримуєте? Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати розгляд ратифікації скороченою процедурою. Давайте організовано відповідально підтримаємо. Голосуймо!
  
 
 За-156
 Рішення прийнято. підтримку.
 доповіді запрошується заступник міністра внутрішніх справ Троян Вадим Анатолійович. Пане Вадим, ласка. 
  
 
 ТРОЯН В.А.
 головуючий, народні депутати! Проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Європейським офісом поліцейських. дає можливість стратегічного співробітництва оперативного втручання кримінальні справи між державами. значить? значить, даний законопроект може давати здійснювати оперативно обмін інформацією кримінальних провадженнях, брати участь спільних заходах розробках організованих злочинних груп чи  мігрантів, крокують до... через Україну Європу, установлювати місце знаходження осіб, причетних скоєних злочинів, злодіїв законі, кримінальних авторитетів людей, знаходяться розшуку, переховуються України Європі розшукуються європейськими державами Україні. створювати международні, саме головне, спільні групи розслідуванню даних справ.
 Прошу підтримати законопроект, має історичне значення України. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! Дякуємо.
 співдоповіді запрошується член Комітету питань європейської інтеграції Найєм Мустафа-Масі. ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону  ратифікацію Угоди між Україною Європейським поліцейським офісом оперативне стратегічне співробітництво ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його цілому із зауваженнями, були Головного науково-експертного управління щодо Державного бюро розслідувань, буде включено цю угоду того, створення ДБР і… буде створено неLокремим законом, додатками цієї угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Роман Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Звичайно, підтримуємо ратифікацію. Дана, співробітництво дане вже давно ведеться,це фактично оновлення документу. перш хотіла відмітити таку цікаву річ, цьому документі, превеликий жаль, неLстоїть неLбуде стояти назви "Державне бюро розслідувань", зв'язку тим, Державне бюро розслідувань, хоч майже рік вами проголосували закон, сьогоднішнього дня неLстворено. сьогоднішній день Державне бюро розслідувань фактично симулюється конкурс, конкурс притягується абсолютно підконтрольна Президенту особа, що, принципі, буде означати, правоохоронний орган, мав стати над всіма контролювати числі бєспрєдєл, сьогоднішній день є правоохоронних органах, буде таким самим стане частиною кругової поруки, сьогоднішній день маємо спостерігаємо, превеликий жаль.
 взагалі все, відбувається, подивіться, залі немає половини народних депутатів. Середа, вже котрий раз розглядаємо лише ратифікації. їх розглядаємо, цьому залі немає волі немає голосів справжні реформи. фракція "Самопоміч" очікує, з'явиться політична воля прийняття рішень, зокрема щодо антикорупційного суду. людей неLбуде виникати питань приводу того, знімати, неLзнімати недоторканності, неLбудуть переживати те, люди, яких навіть зняли недоторканність, неLбудуть покарані.
 друге питання – питання, протягом години виступали різні народні депутати. Внесіть зал, давайте розглянемо, замість непотрібних неLтаких важливих, сказала, ратифікацій Закон зняття недоторканності, запропонувала "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лубінець Дмитро Валерійович "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня. Лубінець, мажоритарний виборчий округ номер 60, Донецька область, фракція "Блок Петра Порошенка".
 Ну, хотів поправити попереднього колегу сказати, ратифікація насправді важливі документи. жаль, їх виносять тільки середу, саме через те, наші колеги неLвважають потрібне ходити середах. зал об'єднується щодо прийняття ратифікацій.
 свого боку хочу сказати, народні депутати об'єднались цю ратифікацію, насправді дуже важлива, важлива технічної співпраці нашого управління Національної поліції співпраці своїми колегами інших країн.
 Тому, користуючись нагодою, хочу всіх залучити позитивного голосування хочу подякувати управлінню Національної поліції Донецькій області їхню роботу, зокрема Волноваському районі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, прошу запросити усіх зал. голів фракцій, секретаріат Верховної Ради прошу запросити усіх депутатів зал, через дві хвилини будемо переходити прийняття рішення.
 зараз слова запрошується "Опозиційного блоку" Шуфрич Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий. колеги, підтримую попередню виступаючу, звернула увагу те, законі відсутня присутність Державного бюро розслідування, багато чуємо, ніяк неLможемо побачити. І, речі, неLможу неLзгадати вчорашній день приводу того, закон, можливо, торкнеться окремих наших колег, саме говорили, нібито більшість найбільшої фракції голосувала, неLправда. Більшість дійсно була, раз 50-60 голосів, неLголосували вчора, зробили неможливими окремі голосування. говоріть правду неLобманюйте людей.
 стою те, людям говорили правду мій невеликий досвід роботи парламенті підказує, завжди представники саме влади ті, біля влади, вимагають зняття недоторканності, тільки доходить голосування, питання нівелюється. маємо бути максимально коректні говорити людям те, є. Інститут недоторканності є неLтільки Україні, є усій Європі, просто неLможна їм зловживати.
 хотів скористатися, знову таки, якщо говоримо зміни Конституції, сказати, мабуть прийшов час знищити дуалізм, існує владі. один із співавторів змін Конституції, діють сьогодні, чесно кажучи, неLдумав, навіть залишки влади, залишились Президента, можуть настільки спотворити владу створити реальне двовладдя, знову робити дурних прем'єрів мудрих президентів. маємо набратися рішучості змінити Конституцію встановити, врешті-решт, парламентаризм нашій країні, є нашими українськими козацькими традиціями.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, неLвиступав обговоренні "Народний фронт". голова фракції просить слово "Народного фронту".
 Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! "Народний фронт" буде підтримувати ратифікацію даної угоди якби неLговорили фракції, вже об'єднались опозицію, "Самопоміч" колишні регіонали "Опоблоку", неLпотрібні ратифікації, неважливе, важливе те, треба реформувати країну. бюджет голосуйте. Голосуйте бюджет яким 5 відсотків ВВП надаємо національну безпеку оборону. лише можете їздити розказувати "темникам" Кремля стосовно того, стіну неLтреба будувати, неLтреба будувати інженерне облаштування кордону. Натомість бачимо заяви МЗС, точь точь ……… вашу кальку ваших виступів.
 По-друге. Хотів нагадати попередньому виступаючому, розказує дурних прем'єрів мудрого Президента. вже обирали одного мудрого Президента, втік обікрав країну.
 По-друге. Хочу нагадати, вчора вперше історії українського парламентаризму коаліція підтримала позбавлення недоторканності членів фракцій цю коаліцію роблять, "Народний фронт" "БПП". впевнені, наші колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. Дайте можливість завершити.
  
 БУРБАК М.Ю.  Впевнені, наші колеги зможуть судах неLприкриваючись недоторканністю доводи свою правоту.
 хочу раз звернутися цього залу. Шановні! першому читанні…
 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. першому читанні фракція "Народного фронту" підтримала зміни Конституцію щодо недоторканності готові голосувати другому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу усіх, переконливо, заходити зал.
 Хвилина. Хвилина… вас? "Самопомочі" Єгор Соболєв, ласка. Одна хвилина.
 І, колеги, прошу заходити зал. Нас недостатньої є прийняття позитивного рішення. відповідальна ратифікація. дуже прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка, одна хвилина, Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Маємо, маємо прохання всіх представників "Народного фронту". Не треба думати, люди ідіоти. Не треба розкидуватись словами, якими неLстоїть нічого, окрім брехні. Згадані вами представники Партії регіонів її нинішніх "уламків" вчора прикривали ваших депутатів, само, ви, звинувачених незаконному збагаченні, звинувачених корупційних злочинах.
 Величезне прохання неLманіпулювати таким важливим завданням парламенту, розподіл грошей платників податків імені платників податків. "Самопоміч" голосувала буде голосувати добрі рішення, завжди буде проти такого розподілу, якщо цим стоїть корупція.
 останнє. Людей неLможливо надурити, неLберіть цьому участь особисто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. прошу максимально наблизитись своїх місць голосування, карточок. Не виходити залу, навпаки заходити зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським поліцейським офісом оперативне стратегічне співробітництво цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Важлива міжнародна угода. Прошу підтримати всіх, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Наступне нас, проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників .
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Проголосуйте.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 Першим запрошується доповіді заступник міністра юстиції Петухов Сергій Ігоревич. ласка, пане Сергій.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати. Законопроект 6149 спрямований імплементацію українське кримінально-процесуальне законодавство положень Третього Четвертого протоколів Європейської конвенції видачу правопорушників 1957 року.
 Самі протоколи були ратифіковані Верховною Радою 7 червня. того, могли бути імплементовані діяли українському правовому полі, потрібно внести зміни Кримінальний процесуальний кодекс. Зокрема вносяться зміни главу 44, передбачає положення видачу осіб, вчинили кримінальні правопорушення.
 Найважливішою зміною є повністю нове викладення статті 588 "Спрощений порядок видачі осіб України", передбачає, непотрібно чекати запиту держави іншої того, розпочати процедуру, є згода затриманої особи держави України. Таким чином екстрадиція може відбутися фактично набагато коротші терміни, цьому є зацікавленість держав самої особи. Не потрібно чекати отримання запиту, скорочується період перебування особи під тимчасовим арештом, екстрадиційним арештом. Таким чином краще співпрацюємо передачі осіб, розшукуються вчинення злочинів економимо бюджетні кошти.
 Крім того уточнюється, протоколи призводять більш сучасних практик співпраці держав сфері екстрадиції, спрощуються вимоги, уточнюються положення перебіг термінів давності притягнення відповідальності,  застосування спеціального правила інших положень.
 Прошу  підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету  питань законодавчого забезпечення правоохоронної  діяльності Паламарчука Миколу Петровича. Пане Миколо,  ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Андрій Володимирович, колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності  розглянуто  проект Закону  України  внесення змін до  Кримінального процесуального кодексу  України зв’язку  ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції    видачу правопорушників , поданий Президентом  України.
 Законопроектом пропонується внести зміни низки статей главі 44  "Видача осіб,  вчинили  кримінальні правопорушення, екстрадиція кримінального процесу процесуального  кодексу  України".  Зміни спрямовані імплементацію законодавства   України положень Третього Четвертого  додаткових протоколів  Європейської конвенції видачу правопорушників  вдосконалення існуючої процедури екстрадиції з  України правопорушників,  розшукуються компетентними  органами  іноземної держави проведення розслідування кримінальній справі виконання вироку. разі прийняття закону особа  отримає право  просити про  застосування неї спрощеного порядку видачі одразу затримання зв’язку перебуванням  міжнародному розшуку, неLочікуючи надходження формального запиту  екстрадицію. дасть можливість скоротити строки перебування такої особи під вартою території  України метою її екстрадиції іншій державі винести практику застосування екстрадиції  на  сучасний європейський  рівень.
 При цьому статті 588 редакції проекту передбачено, спрощений порядок видачі неLзастосовується разі  притягнення особи кримінальної відповідальності відбування покарання території  країни,  якщо є підстави вважати, що  видача може суперечити  інтересам захисту  національної безпеки  України розшукувана  особа є громадянином  України.
 Члени комітету ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняття законопроекту основу, Головне науково-експертне управління Верховної Ради додержується такої думки, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Лубінець Дмитро Валерійович. йде.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, раз. прошу підтримати законопроект, передбачає удосконалення існуючої процедури екстрадиції України правопорушників, розшукуються компетентними органами іноземної держави. Саме головне, ратифікація дозволить максимально спростити цю процедуру, неLстворювати якихось нормативних перешкод максимально швидко видавати злочинців іншим іноземним державам. вкотре закликаю народних депутатів приходити середу сесійний зал, розглядати законопроекти, зараз об'єднатися проголосувати цю ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, колеги народні депутати! Звичайно, фракція Радикальної партії Олега Ляшка підтримає дану ратифікацію, виступали послідовно виступаємо співпрацю, особливо правовому полі, усім цивілізованим світом даній царині також. хотів дійсно повернутися вчорашнього дня.
 дехто колег, дуже шанованих мною колег, говорить, різні, повне скасування недоторканності голосують подання Генерального прокурора. Так, колеги, різні.
 Різні, наша команда будемо захищати вас, вас будуть вносити подання безпідставні. мої товариші, вчора, колеги фракції, голосували червоними кнопками два подання. подання, є сфальшованими Генеральною прокуратурою. подання Євгена Дейдея Андрія Лозового, мені неLсоромно це, цим горджусь. Горджусь буду гордитись.
  І мене абсолютно є неLзрозумілим, мій колега побратим, Андрій Білецький, проголосував зняття недоторканності Андрія Лозового. Людину, витягувала його в'язниці 2014 році, оце мені незрозуміло? мене неLзрозуміло ніколи цього неLзрозумію.
 так, захищаємо парламентаризм знімаємо недоторканність усіх. хочу звернутись шановного Юрія Віталійовича, напишіть заяву йдіть посади Генерального прокурора час розслідування, проводить НАБУ САП. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Федорук Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово Леоніду Ємцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Леонід.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Надзвичайно важливий законопроект змін Кримінально-процесуального кодексу фракція наша буде його підтримувати буде голосувати. Але, колеги,  вчора дуже було багато сказано депутатську недоторканність загалом, те, обіцяли її знімати. Дуже багато  було сказано зняття депутатської недоторканності, зокрема, дуже багато говорили. Але, колеги,  процеси, процедури неLварті нічого, якщо нас неLбуде завершена судова реформа. нагадую, формування нового Верховного Суду завершується найближчі тижні, буде формування лише папері, нас Законі судоустрій статус судів написано, моменту прийняття змін нових процесуальних кодексів залишається працювати старий Верховний Суд, залишається працювати старі вищі спеціалізовані суди, довго намагаємося ліквідувати. нам  залишилося трошечки, буквально один крок. Але  неLзробивши цей  крок, судову реформу неLзавершимо, крок – внести зміни процесуальне законодавство. І, змінюючи зараз Процесуальний кодекс, давайте подумаємо те, у  нас залишився  один день – завтра, один день того, внести зміни до  процесуального законодавства того, щоб  сформувати новий Верховний Суд, того, ліквідувати вищі спеціалізовані суди, того, недоторканність,  знята Верховній Раді,  була справедливо розглянута судами, числі і  Верховним, було прийнято справедливе і  законне рішення. без завтрашнього нашого голосування процесуальні кодекси цього неLвідбудеться.
 Тому, говорячи зняття недоторканності, говорячи справедливість, неLзабуваємо, що  треба зробити реальні кроки цього проголосувати завтра за  зміни до  процесуального законодавства. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз буде  заключний виступ, прошу  запросити всіх депутатів зал. Через дві хвилини перейдемо до  прийняття рішення, прошу  запросити депутатів зал. 
 зараз слово надається виступу Сотник Олені Сергіївні.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". колег, вони  розуміли, що  будуть голосувати. вже  ратифікації пройшли, вже голосуємо зміни Кримінально-процесуального кодексу. маленька ремарка.
 раз  підкреслюю, людей неLобдурите, залі сидить менше половини складу народних депутатів, насправді зараз приховуємо намагаємося  показати якусь діяльність, якої насправді неLіснує, неLіснує користь людей, не  існує тих кроків, очікували цієї Верховної Ради.
 Тому, колеги, розумію, страшно. Страшно всім насправді, людям – людське. розумію, недоторканність, зняття так  далі –  це  великі переживання. Але, друзі, якби знали, ви, вийдучи цієї зали, підете справедливий суд, якому  зможете себе захистити, неLбоялися. боїтесь, що  розумієте, цього справедливого суду три роки неLпобудували,  неLзробили жодного кроку, його побудувати. боїтеся, знаєте, є кругова порука, кожен вас насправді є заручником, числі Президента, числі прокуратури, числі судів.
 давайте краще приймати рішення, зможуть вивести вас цієї кругової  поруки. – зняття недоторканності, законопроект, який… "Самопоміч" вже третій місяць нього говорить, Закон про  Антикорупційний суд, нарешті посадить корупціонерів, числі системи прокурорської, числі системи судової.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення.
 прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування. ласка, заходимо.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією третього додаткового  протоколу та  четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників пропозицією комітету основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-209
 поставлю повернення, колеги, дуже прошу запросити зал народних депутатів зайняти робочі місця під час голосування, неLвести  політичних дискусій під час голосування, голосувать.
 Зараз поставлю пропозицію повернення. дуже прошу при всім зайняти, неLвиходити, неLвиходити, заходити зал.
 Отже, можемо голосувати? ставлю пропозицію повернутися розгляд проекту закону 6149. Кожен голос має значення, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-217
 Прийшла Ірина Геращенко, голоси будуть.
  Я  зараз поставлю повернення. прошу змобілізуватися. прошу займати робочі місця під час голосування. Прошу приготуватися прийняття рішення зайняти робочі місця. ставлю голосувати прошу уважно, кожен голос має значення.
 Отже, ставлю пропозицію... Голови фракцій, дуже вас прошу, поможіть мобілізувати всіх депутатів. ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту закону 6149. Прошу підтримати, прошу проголосувати. прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-221
 нас залишається один раз, раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, закон буде відхилений. бачу, прийшли. Бюджетний комітет підходить. Іванчук підходить. Питання вирішене, голоси будуть.
 Отже, нас зараз, раз поставлю, буде остання спроба. Якщо неLбуде голосів, буде відхилений проект закону. прошу усіх зайняти робочі місця. більше неLбуду вмовляти депутатів зайняти робочі місця. ставлю голосування, прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію: повернутись розгляду проекту Закону номер 6149. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю проект Закону номер 6149 основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. основу. Приймається рішення, прошу всіх голосувати. Голосуємо основу 6149.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску суб'єктів господарювання заходів державного нагляду додержанням законодавства працю зайнятість населення .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слово доповіді цього законопроекту надається народному депутату України Олексію Порошенку. Просимо вас, пане Олексій.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 пане Голово, колеги! 2017 року активізувались заходи нагляду, контролю додержанням положень працю зайнятість. активізація викрила певну низку проблем діючому законодавстві. спричиняють суцільне невдоволення, гальмують розвиток підприємництва Україні, особливо малого середнього бізнесу. Збільшення кількості перевірок додержанням законодавства працю створює зайві перепони підприємців. найбільша проблема, більшість цих перевірок, є задвоєними, без підставні, необґрунтовані.
 Шляхом аналізу цих проблем наша робоча група виявила найбільші, потребують негайного врегулювання. Перше, дублювання повноважень щодо проведення заходів державного нагляду додержанням законодавства працю зайнятість населення одночасно органів державної влади органів місцевого самоврядування.
 Друге, довільне трактування органами державного нагляду поняття створення перешкод при проведенні перевірки відсутність чіткої термінології, власне, робить підприємців беззахисними перед органами перевірок.
 Третє, відсутність законодавчого визначення строків, рамках яких може накладатися фінансові штрафи порушення законодавства працю зайнятість населення.
 Четверте, відсутність відповідальності надання безпідставних скарг.
 Наша команда разом з… наша робоча група разом експертами програмиUSAID LEV, власне, розробила законопроект, може вирішити проблеми. Мені дуже приємно, цього законопроекту співавторство долучились представники всіх фракцій парламенту. просив всіх підтримати законопроект допомогти розвитку підприємництва Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо пану Олексію.
 Слово співдоповіді надається голові Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення пані Людмилі Денісовій. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Голово, народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув 21 червня даний законопроект. Законопроектом пропонується визначити поняття "створення перешкод органам державного нагляду їх посадовим особам при здійсненні заходів державного нагляду ". Уточнюються повноваження органів місцевого самоврядування щодо здійснення перевірок дотримання законодавства працю зайнятість населення. Встановити адміністративну відповідальність посадових осіб органів місцевого самоврядування подання Державної інспекції України питань праці безпідставних скарг порушення роботодавцем законодавства працю зайнятість населення. Передбачити, якщо роботодавцем створюються перешкоди, повинно бути уточнено акті зазначати опис цієї бездіяльності. Визначити граничні строки накладення фінансових санкцій порушення законодавства працю. 
 Під час обговорення законопроекту члени комітету наголосили необхідності удосконалення порядку здійснення… надали підтримку даному законопроекту. Зокрема, народні депутати члени комітету зазначили необхідність застосування превентивних, неLкаральних заходів впливу суб'єктів господарювання разі вчинення ними порушень.
 Сторони соціального діалогу теж підтримали даний законопроект: роботодавці, профспілки. уточнює відокремлює норми, прийняли попереду, щодо Конвенції МОП 81-ї. пропонуємо прийняти даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 колеги, зараз маємо Регламенту записатися обговорення. прошу фракцій записатися.
 Далі: профільне міністерство має коментар щодо цього законопроекту, дамо йому одну хвилину виступити обговорення будемо приймати рішення.
 Єдине, хочу наголосити нагадати, мова йде тільки перше читання, тільки голосування закону основу.
 ласка, народний депутат Амельченко. Прошу вас слова.
 А! передає слово пану Галасюку. ласка.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово народному депутату Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Віктор Галасюк. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  пані Ірина! колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії підтримуємо законопроект, законопроекти, спрямовані захист українських підприємців, створення них умов, неLтреба давати хабарі, проти них неLбуде працювати каральна державна машина. Завдання системи державного нагляду контролю неLтому, оштрафувати будь-що підприємця накладати інші санкції, тому, створити умови, навіть, якщо помилка знайдена, підприємець її виправляє, забезпечує виконання закону, неLкаральна функція. перше.
 Друге. хочу наголосити, це, безумовно, важливий закон, носить антикризовий характер, виправляє недолугості, існують законодавстві. критично недостатньо діяти тільки режимі отаких антикризових кроків. потрібно створювати конкурентні переваги, країну будуть вирізняти серед наших країн сусідів Польщі, Туреччини, Білорусії, Словакії інших. Країн, мають дуже сильні податкові стимули преференції національних виробників закордонних інвесторів, створює їх території нові виробництва. Країн, мають експортно-кредитні агентства здешевлюють своїм виробникам кредитні ресурси, гарантують страхують експортні контракти, допомагають виходити закордонні ринки, країн, забезпечують дотації при підключенні енергомереж тільки того, створювались нові виробництва, країн, взагалі забули, корупція сфері податкової інших. треба прийняти закон невідкладно приймати промисловий пакет реформ, знімати штучні податки промислових інвестицій, запроваджувати податкові стимули тих, створює нові виробництва робочі.
 уряду треба, нарешті, створити експортно-кредитне агентство, чого неLзробили порушення прямих норм Закону експортно-кредитне агентство, два тижні мало бути створено. звертаюсь Прем'єр-міністра щодо відновлення законності створення експортно-кредитного агентства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Маркевич.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 ласка, Семенухе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Семенусі передайте слово. міста буде виступати колега.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, законодавча ініціатива справді потрібна. є відповідь фактично "драковнівські" штрафи, по-іншому сказати, впровадження державного тероризму щодо малого середнього бізнесу.
 будемо підтримувати першому читанні. Проте, маємо низку зауважень, мають бути усунені між першим другим читанням. Перше. Законопроект неLпередбачає зниження штрафів недопущення перевірки. дії залишається система "драконівських" штрафів, впроваджена урядом, підтримана Верховною Радою.
 Друге. Немає моменту процедури попередження першої дії.
 Наступне, хотілось сказати. Взагалі є зареєстрована неLлише законодавча ініціатива, є низка інших споріднених законопроектів. мене є запитання Верховної Ради, профільного комітету. неLхочеться думати, прізвище Порошенко серед ініціаторів дає пріоритет законодавчих ініціативах.
 Зокрема, мною народним депутатом Тетяною Остріковою розроблений законопроект 6087. хотіли би, частина його теж була врахована при підготовці другого читання. Зокрема, законопроект визначає перелік документів, необхідний посадовцю проведення перевірки підстав проведення позапланових перевірок.
 законопроекті 6489 такої норми немає. існує ризик, продовжуватиметься практика визначених Кабміном додаткових підстав проведення перевірок, неLузгоджується нормами Закону основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності.
 Друге. законопроект суттєво зменшує штрафи, запобігає банкрутству малих підприємств, яких чинна система штрафів є вбивчою. Закон має стимулювати бізнес виходити тіні платити "білі" зарплати, неLвбивати його!
 Запровадження фінансово-правової відповідальності неLмає перетворюватись дохідне джерело бюджету. Бюджет має наповнюватись...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. просимо підтримувати законопроект першому читанні. Доопрацювати його разом іншими спорідненими законопроектами того, закон: а) захищав бізнес, неLдавав безпідставні повноваження уряду, підстави позапланових, нічим необґрунтованих перевірок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ретельний коментар, колего.
 І, ласка, зараз фракція "Блок Петра Порошенка" пан Мельничук. Іван Мельничук має слово. Просимо вас.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня, колеги. колеги, надзвичайно важливий законопроект, попередні виступаючі говорили, розуміють важливість даного законопроекту, цьому наголошую, наша фракція буде підтримувати даний законопроект.
 хочу сказати що. Велика частина депутатів, зараз находяться залі яким люди дали можливість представляти їх інтереси, самі із бувших підприємців числі. розумію, перевірки, пройшов. Кожен депутат, навіть неLмає відношення підприємництва, чітко може собі згадати звернення, є зараз кожного із вас підприємців надмірні утиски бездіяльність відношенню них їх виборчих округах. люба законодавча ініціатива, направлена те, дати підприємцям працювати, дати їм можливість платити податки, розвивати державу, именно приватний підприємець являється головною рушійною  силою розвитку всього суспільства розвитку підприємництва нашій державі.
 щиро всім розуміння. Прошу підтримати. Дуже важливий законопроект. Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів зайти зал приготуватись голосування.
 Колеги, голосуємо лишень основу, наголошую. поправки, пропозиція, які, знаю, є, будуть пропоновані, обговорені внесені під час роботи, підготовки другого читання. тому  переконаний, буде конструктивна дискусія, другого читання зможемо застереження внести. зараз… Не виходьте залу! зараз поставлю голосування тільки основу прошу  усіх підтримати, всіх виступах народних депутатів  прозвучала підтримка даного законопроекту, прошу усіх взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо запобігання  надмірному тиску суб’єктів господарювання, заходів державного нагляду, контролю, додержанням  законодавства працю зайнятість населення пропозицією комітету  основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу 6489. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Не встигли. Прошу встигати,  прошу зараз голів фракцій… бачу. Прошу запросити усіх зал.
 Колеги, даю 30 секунд запросити депутатів зал.
 Так, запросили зал депутатів. 30 секунд минуло, зараз поставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 6489.
 Голосуємо, так? Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду законопроекту 6489. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект Закону 6489 основу. основу. Прошу всіх проголосувати прошу підтримати 6489 основу. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Отже, колеги, наступні нас два проекти постанови. повинні виконувати обов'язок, організацію роботи Ради, наступні дві постанови є проведення парламентських слухань. Без цих рішень неLможемо запланувати парламентські слухання. прошу всіх зараз відповідально підтримати дві наступні постанови, є порядку денному, планування нашої роботи, організації роботи Верховної Ради України. 
 Перша них – проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації" . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Андрій Володимирович! колеги! Відповідно Декларації загальні засади державної молодіжної політики Україні підставі рішення Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту туризму 17 травня цього року, мною народними депутатами  членами нашого комітету: Величковичем, Споришем, Велікіним вноситься ваш розгляд проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань становище молоді Україні, тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації влади".
 колеги,  однією основних цілей і  процесу децентралізації є створення комфортного середовища  життя мешканців територіальних громад. зазначений процес неможливий без якісного розвитку молодіжної політики відповідних територіях. Вважаю, що  проведенням слухань сприятиме  напрацювання  механізму формування реалізації державної молодіжної політики в  Україні умовах децентралізації влади участю органів виконавчої влади: органів  місцевого самоврядування, громадських організацій, представників інститутів громадського суспільства, молодіжних громадських організацій.    
 Метою проведення зазначених слухань буде розробка прийняття Рекомендацій  Верховної Ради України щодо формування та  реалізації державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації та  визнання чітких стратегічних орієнтирів державної молодіжної політики щодо вирішення низки проблем. саме: перше,  працевлаштування молоді; друге,  подолання безробіття молоді; сприяння молоддю вирішення житлових проблем соціальній підтримці молоді; підтримка молодих сімей; заохочення та  підтримка молодіжних науковців; популяризація здорового та  безпечного способу життя.
 зв'язку проведенням на  початку листопада парламенті сесії Парламентської асамблеї ЄВРОНЕСТ пропонуємо зміни проекті постанови  дату проведення  слухань 1 листопада 15 листопада 2017 року.
 колеги, прошу підтримати проект постанови. увагу.  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колего, Регламенту нас немає співдоповідача, прошу зараз  записатися обговорення, якщо  є потреба обговоренні.
 "Народного фронту"  народний депутат Величкович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, прохання підтримати  цю постанову парламентські слухання нашого комітету. "Народний фронт" буде голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 "Блоку Петра Порошенка" Паламарчук. ласка, Паламарчук.
 Народний депутат Паламарчук передає слово Споришу. Івану Споришу, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина.
 Шановні… президія, народні депутати! Завжди питання, стосується молоді, повинні бути нас першому місці. думаю, повинні об'єднати зал повністю зв'язку тим, все-таки, було вже сказано головою комітету, 1 листопада повинні… наша молодь великої трибуни Верховної Ради  могла заявити себе. мені здається, немає важнішого того, бачимо, ідемо Європу молодь повинна повністю бути першою, передовою, так, бачимо всіх країнах Європи.
 дуже хотілось би, саме забезпечення необхідних умов розвитку реалізації молоді є одним із головних завдань нашої держави.
 Разом тим, останні роки  під  впливом реформ повноваження місцевих органів самоврядування  значно розширилися, рахунок чого тепер… саме можуть будувати діалог "молодь-влада" безпосередньо місцях. саме шанс повинні дати молоді, зміцнити діалог із суспільством, виробити спільну стратегію розвитку України.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" буде одноголосно голосувати дану постанову, закликаю, проголосували "за".  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Іван Спориш. Вибачте, неправильно наголос поставила вашому прізвищі, більше неLпомилюся.
 ласка, тепер народний депутат Рябчин "Батьківщини".
 прошу колег повертатися залу, дві хвилини буде голосування.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина". Прохання передати слово Івану Крулько.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Крулько, прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Безумовно, наша фракція буде підтримувати законопроект проведення парламентських слухань, стосуються молодіжної політики. завжди підтримуємо ініціативи, стосуються підтримки української молоді.
 Але  того, зрозуміти, держава ставиться молоді – перевіряється неLгаслами, перевіряється цифрами, от, я, колеги, хотів сказати, такого низького фінансування молодіжної політики, відбувається Україні, немає одній країні Європейського Союзу, одній!
 нас молодіжна політика фінансується залишковим принципом. бюджеті, складає сьогоднішній день більше 700 мільярдів гривень, всю молодіжну політику виділяється менше 20 мільйонів, всю молодіжну політику. Скажіть, ласка, кошти можна зробити? нас парламентські слухання мають бути предмет де... умовах децентралізації. Двічі цю сесію розглядали проект Закону утворення  молодіжних центрів знаком якості Ради Європи. зробила сесійна зала?  Через те, ставлять питання молодіжної політики середу, коли, зазвичай, депутати погано ходять, відверто кажучи, сесійну залу, законопроекти провалюються. молодіжні центри – раз мали  бути ті  децентралізовані місця, молодь різних середовищ, молодь різних груп могла збиратися, формувати проекти вирішувати питання, стосуються розвитку молодіжної політики. Тому, колеги, якщо хочемо говорити те, парламент підтримує молодіжну політику, давайте хоча закони, прямо стосуються цих питань, наприклад, створення молодіжних центрів, будемо голосувати позитивно. неLбуде вірити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд – завершити, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. неLбуде вірити молодь, українське суспільство.
 проект треба голосувати, само пропоную наступний рік закладати державний бюджет значне посилення фінансування молодіжної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, розумію, обговорення нас завершено.
 уже передав слово Івану Споришу фракції БПП, квота БПП вже вичерпана виступ. Виступив пан Спориш БПП, пане лідер партії.
 зараз переходимо обговорення, вірніше, голосування. прошу колег повертатися сесійної зали. Так, прошу Семенусі поки дати слово "Самопомочі". І, колеги, повертайтеся робочі місця. дві хвилини  голосування.
 ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, говоримо молодь майбутнє нашої держави. думаю, найперше, має зробити Верховна Рада, відновити довіру молоді показати, не  прикриваємо корупцію кругову поруку. раз звертаюся президії Верховної Ради негайно винести розгляд два законопроекти: перший – 5487, обмеження депутатського імунітету; Закон Антикорупційний суд, закон, створить суд межами загальної системи правосуддя, закон, дозволить відновити справедливість цій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего Романе. Попри актуальність вашого виступу, все-таки маю зазначити, Регламенту маємо обговорювати саме тему, яка…
 Ще, ласка, да, нас Радикальної партії, звичайно. Одну хвилину, ласка, пану Силантьєву. ласка. Денису Силантьєву, сказала, пану Силантьєву, звичайно.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Дякую. колеги, впевнений, знаєте, якщо хочемо досягти успіху якійсь справі, повинні правильно розподіляти пріоритети. Якщо кажемо реформи, якщо кажемо розвиток країни, реформи розвиток країни буде робити? Молодь. Молодь, 90 відсотків бажає виїхати цієї країни. грані гуманітарного дефолту. актуальність цих парламентських слухань навряд можна перебільшувати.
 всіх закликає зібратися залі проголосувати те, якомога швидше провести парламентські слухання потім прослідкувати, були реалізовані місцях. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Обговорення завершено. переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця. прошу усіх зайти зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. питання організації роботи Верховної Ради, перш питання підтримки молодіжної політики Україні. впевнений, має бути голосування незалежно політичних дискусій політичних протиріч.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації" пропозицією комітету, перенести їх 15 листопада. Так, Артур? 15 листопада, да? пропозицією комітету 1 15 листопада, прошу підтримати постанову цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Було видно, неLвстигали добігти. ласка, запросіть депутатів зал. Прошу зайти зал.
 переконливо прошу усіх зайняти робочі місця. Прошу фракціям включити.
 немає необхідності поверненні. просто раз поставимо, організація роботи Верховної Ради України. прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Отже, проект Постанови проведення парламентських слухань "Формування реалізація державної молодіжної політики", 6491. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос має вагу.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 І, колеги, давайте дуже швидко коротко одну ідентичну постанову. Друзі, місцях лишаємося. Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні". теж парламентські слухання.
 Отже, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-205
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово! народні депутати! розумію, є консолідація. дуже просто коротко.
 15 березня, профільний комітет провів відповідне засідання, розглянули зауваження, отримали під час пленарного розгляду 22 лютого 2017 року. врахували відповідні зміни Державний бюджет України. таким чином представляємо нову консолідовану пропозицію щодо затвердження парламентських слухань.
 Використовуючи нагоду, просто хочу звернути увагу наступні речі. Не можна побудувати ефективну систему освіти науки, просто скорочуючи видатки.
 колеги, протягом трьох років вами робили. Реакція молоді дуже проста: голосують ногами. повинні розділити речі. Фінансування неLповинно скорочуватись. систему повинні робити ефективною. Тому, жаль, 2016 році неLспрацювала система, повинен бути створений Національний фонд фінансування наукових досліджень. цьому році, думаю, буде. більше ніж 3 мільярди гривень. означає, молодь буде мати доступ фінансових ресурсів наукових досліджень, мобільності, відповідно через грантові надходження, грантовий доступ.
 дуже прошу зараз проголосувати "за", дасть можливість забезпечити стабільне фінансування освітньої наукової галузі. час дати можливість Кабміну профільному Міністерству освіти науки провести відповідні реформи створення ефективної системи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Можем голосувати? Ні. ласка: два – за, два – проти. Прошу провести запис. 
 Куніцин.
  
 
 КУНІЦИН С.В.
 Прошу передати слово Курилу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде беззаперечно підтримувати цю постанову запрошуємо усіх проголосувати, мова йде фінансування освіти. мова усіх наших дітей, онуків, близьких, рідних, – підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рябчин Олексій Михайлович.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина". Прошу передати слово Кириленку Івану.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Андрій Володимирович, звертаюсь особисто вас Голови Верховної Ради. приймаємо постанову, треба буде підписати. Андрію Володимировичу, 12 годині засідання бюджетного комітету, зверніть увагу, цій постанові. доопрацьованому комітеті… проекті зазначається  необхідність внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2017 рік" щодо збільшення видатків освіту науку. Міністерству освіти науки України – мільярд 78 мільйонів гривень, Національній академії наук України – 642 мільйона гривень, Національній академії аграрних наук України – 336 мільйонів, Національній академії медичних наук – 967 мільйонів, Національній академії педагогічних наук – 9 мільйонів, Академії правових наук – 18 мільйонів, Академії мистецтв – 7 мільйонів, Міністерству оборони – 17 .
 Андрію Володимировичу, зараз проголосуємо, зараз засідання бюджетного комітету змінам бюджету 2017 рік, знаєте, ідуть дискусії, ідуть… полеміка, іде перерозподіл  коштів тих близько 30 мільярдів. Дуже прошу вас: тільки проголосуємо, підпишіть передайте бюджетному комітету інвестиції майбутнє. те, чого потребує зараз Україна конче, наука, освіта. вас дуже прошу.
 Дякую. прошу всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заключний виступ Радикальної партії Олег Ляшко. через дві хвилини буде голосування. Прошу всіх запросити зал.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Пане Голово парламенту Андрій Парубій, імені моєї команди щиро дякуємо те, парламент винесли надзвичайно важливі питання. Попередній законопроект молодіжну політику, ситуацію молоддю, нинішній законопроект стан освіти.
 багато розглядаємо всяких законів, неLрозглядаємо ключових питань. Якою буде країна третьому тисячолітті? виживати цьому конкурентному глобальному світі? неLпасти задніх, неLтільки заробляти, неLтільки вирішувати копійчані, дрібні питання, підняти 100 гривень пенсію зарплату? радикально рухатись вперед? створювати додану вартість? забезпечити мільйони українців роботою достойною зарплатою? От, закони мають розглядатись парламенті. саме зараз розглядаємо.
 Освіта, здоров'я, ключові складові успіху української нації. Бо, кажуть народі, больний дурний – нікому неLтреба. закликаємо приділяти увагу освіті здоров'ю українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. добра традиція, починати виступи подяки Голові парламенту, треба їх поширювати. прошу усіх зараз зайти зал приготуватись прийняття рішення. ласка, запросіть колег, кулуарах, ласка, запросіть зал. прошу теж лож зайняти робочі місця. неLповертались. кожне повернення неLдодає авторитету парламенту.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні" № 5540-д, пропозицією комітету ставлю голосування пропозицію основу цілому.
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати усіх народних депутатів, незалежно фракцій політичних поглядів. Прошу підтримати. Голосуємо 5540-д основу цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 колеги, 11:59, вже фактично 12:00. Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. прошу всіх народних депутатів 12:30, закінченню перерви, прибути зал продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутатів запрошую зал продовження нашої роботи. Прошу запросити депутатів зал, час, передбачений перерви, швидко пролетів пора продовжити роботу.  ласка.
 Отже, продовжуємо роботу колеги. нас наступним є Закон України 2210а. окрім того нас є проект  Постанови скасування  рішення Верховної Ради  України 25.05.2017  року прийняття  цілому закону  законопроекту 5678. Регламенту маю  невідкладно його поставити розгляд рішення комітету, неLвключається порядок денний, постанова відхилення. Зараз залі  є присутній автор, доповідач Шухевич Юрій-Богдан Романович, співдоповідач Пинзеник Павло Васильович. я, колеги, зараз  поставлю розгляд проект Постанови скасування рішення, потім перейдемо до  наступного пункту порядку денного Закону України 2210а. 
 переходимо проекту Постанови 5678-2/П. Нагадую, неLпотребує голосування, автоматично йде розглядом скороченої процедури. запрошую доповіді народного депутата  України Шухевича Юрія-Богдана Романовича. 
 Включіть мікрофон, пан Юрій буде виступати місця.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 депутати! 21 травня був прийнятий закон 5678 охорону культурної спадщини, закон був прийнятий основу цілому. вважаю, закони приймати цілому неможливо першому читанні цілому. висловив заперечення. Правда, Голова Верховної Ради неLпочув, залі був шум, сказав тільки основу. зареєстрував відповідну постанову скасування цього голосування.
 Чому неLможна було приймати закон? По-перше, Головне експертне управління висловилося, закон взагалі недоцільно приймати, є, знаєте, відповідні закони, є відповідні ухвали рішення судів, зовсім недоцільно. Крім того, сам закон має ряд хиб, треба було другого читання хоча обговорити відхилити.
 Крім того, є зауваження Міністерства юстиції, несхвально ставиться того законопроекту. прийняли цілому, причому зрозумів, депутати навіть неLчитали, якби звернули увагу зауваження головного експертного, його неLприйняли. навіть окремі депутати потім підходили, сказали, необачно голосували. вважаю, закон, вже прийнятий тепер є закон, слід повернути назад комітет тільки можна першому читанні, якнайбільше, хоча взагалі-то проти цього закону.
 Прошу шановних депутатів звернути увагу, взагалі тепер йдемо, пенсійна реформа, медична. приймати, неLобдумавши, зробимо те, потім будемо лікті кусати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хочу наголосити, зараз буде  співдоповідь, потім будуть виступи, надам всім слово, всім, бажає виступити. тільки наголошую, зараз проговорюємо скасування рішення Верховної Ради України щодо Закону охорону культурної спадщини, орієнтувались, приводу якої теми зараз йде обговорення залі.
 Зараз співдоповіді запрошую голову Комітету… першого заступника голови Комітету питань Регламенту Пинзеника Павла Васильовича. ласка,  пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрій Володимирович! колеги, народні депутати! Комітет розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 25 травня 2017 року прийняття цілому Закону законопроекту № 5678. Реєстраційний номер цього проекту Постанови 5678-П 25.05. Внесений народним депутатом України Юрієм-Богданом Шухевичем. Процедура скасування рішень Верховної Ради України визначена положеннями 48 Регламенту Верховної Ради і, зокрема, передбачає звернення народного депутата України головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту, подання письмової заяви Голови Верховної Ради із одночасним внесенням відповідного проекту постанови Верховної Ради України.
 із стенограмою пленарного засідання Верховної Ради України 25 травня під час розгляду проекту Закону виступах при обговоренні тексту законопроекту неLбуло заяв зауважень народних депутатів порушення Регламенту. І, зокрема, народний депутат Юрій-Богдан Шухевич неLзвертався головуючого порушення Регламенту, неLзвернувся відповідною письмовою заявою Голови Верховної Ради. Натомість народний депутат вніс розгляд Верховної Ради проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 25 травня прийняття цілому закону законопроекту        № 5678. обґрунтуванні депутат висловлює зауваження змісту законопроекту зазначає, законопроект має масу недоліків, рекомендує Верховній Раді України прийняти його основу.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок зазначений проект, якому пропонує Верховній Раді визначитися щодо  його прийняття відхилення шляхом голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз  прошу провести запис: два – за, два – проти. прошу всіх фракцій парламенту взяти участь цьому обговоренні.
 Прошу провести запис прошу записатись виступи.
 фракції "Самопоміч" Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу  передати слово Ірині Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги! пані панове! пане Голово! прошу залу не  підтримувати проект постанови, мене часом  складається враження, вами читаємо, розуміємо зовсім інше. законопроект говорив нам… спрямований  те, аби не  руйнувалися, неLзнищувалися  неLзникали нашого простору пам'ятки культурної спадщини. законопроект сказав лише одне, відносимо категорій пам'яток  культури об'єкти, тих інших причин поки неLє реєстрі, були обліковані того часу, поки був прийнятий Закон про  охорону культурної спадщини. розширюємо принципі коло об'єктів, знаходять під  охороною держави. Жодних інших зауважень цьому проекті закону немає. була технічна помилка, була переплутана нумерація пунктів, цю помилку голосу виправили, вже кінцевому  варіанті тексту цього  законопроекту є порядку.
 Хочу сказати вам, Міністерство культури України   зверталося нас усіх просило проект закону підтримати саме тому, спрямований те, нашого публічного простору неLзникали пам'ятки культури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Радикальної партії Галасюк Віктор Валерійович передає Олегу Валерійовичу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, колеги народні депутати! хочу раз привернути вашу увагу надзвичайно важливого факту, вчора відбувся.
 моїм зверненням Спеціалізована антикорупційна прокуратура порушила два кримінальні провадження, внесла Єдиного реєстру досудових розслідувань фактом незаконної декларації Генерального прокурора Луценка, недостовірних відомостей декларації Генерального прокурора Луценка фактом незаконного збагачення.
 Генеральний прокурор Луценка, строїть із себе білого, пухнастого ангела, великого борця корупцією, живе будинку 900 квадратних метрів, оформленому  тестя, 75-літнього пенсіонере-колгоспника, проживає Рівненській області. Генеральний прокурор Луценко неLвказав будинок свою власність електронній декларації, приховав свої статки. цим фактом зв'язку із моїм зверненням Спеціалізована антикорупційна прокуратура порушила кримінальне провадження.
 Водночас, керівник САП – заступник Генерального прокурора Назар Холодницький є прямому підпорядкуванні Генерального прокурора Луценка, марна надіятися, заступник Генпрокурора зможе проводити неупереджене розслідування щодо свого начальника – Генерального прокурора Луценка.
 маємо, фактично,  колізію. того, вирішити цю проблему, Генеральний прокурор Луценко час антикорупційного розслідування щодо його незаконного збагачення недостовірних відомостей його декларації, має бути усунутий, відсторонений посади Генерального прокурора України.
 звертаюся Генерального прокурора Луценка добровільно час розслідування, дати можливість провести незалежне розслідування його діяльності, звільнити посаду, парламент має прийняти  рішення відсторонити Луценка час антикорупційного розслідування цієї посади. І...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, дам 10 секунд. прошу усіх виступаючих виступати темі, зараз обговорюється, є пряма норма Регламенту. прошу виступати тій темі, обговорюється.
 ласка, 10 секунд – завершити.
  
 ЛЯШКО О.В.  Тема боротьбі корупцією – надзвичайно важлива тема повинні  бути впевнені тому, особа, котра займає посаду Генерального прокурора, неLвчиняє корупційні злочини. Факти свідчать  протилежне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз "Народного фронту" –  Васюник, потім –  "Блок Петра Порошенка" Ар'єв. 2 хвилини, ласка, Васюник Ар'єв.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую. колеги, мене звернулися юристи, громадські активісти, займають охороною культурної спадщини просять скасувати голосування закон 5678 такого, ставить під загрозу об'єкти культурної спадщини, поясню, чому причина. Зокрема ухваленому даному законі пропонується нове визначення "пам'ятка культурної спадщини". Нею вважається об'єкт, внесений Державного реєстру нерухомих пам'яток. станом безліч таких об'єктів неLвключені реєстру, може бути причиною їх руйнування. сама ситуація із заповідниками національними, державними, культурними, архітектурними, археологічними дальше. П'ятдесят шість заповідників неLвходять Державного реєстру.
 Тому, колеги, давайте підтримаємо постанови, виправимо цю помилку, такими змінами лише нанесемо шкоду пам'яткам культурного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Володимир Ар'єв. Включіть мікрофон. Дві хвилини.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Пане головуючий, хотів сказати, якщо уже дотримуємося Регламенту, Регламенту дотримуємося усіх абсолютно відносинах. Регламент чітко передбачає, виступи народних депутатів мають  бути відповідно заявленою теми розгляду законопроекту. розумію, дехто хоче прочитати лекції, виступи наших деяких колег нагадують, знаєте, так, розмірковування маніяка гуманізм. казати те, когось щось є, при цьому самому жити будинку 900 квадратних метрів, орендується копійки, літати літаках, оплачує бізнесмен Ровт, пов'язаний із Фірташем, потім говорити щось інших, задекларували, ну, вибачте, уже просто виходить межі, лекція чистоту нравів лупанарії, перепрошую.
 раз хочу наголосити. По-перше, маємо дотримуватися Регламенту. вас дуже прошу, Голова Верховної Ради, пане Андрію, маєте зобов'язання, неLправо, зобов'язання, йдеться тему, неLпов'язана із об'єктом розгляду, маєте переривати виступ. даному разі прошу дотримуватися суворо Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Оскільки мене було звернення, колеги, справді, маю право, і, справді, маю обов'язок, моє переконання, залі мали можливість прозвучати усі думки. одна моїх важливих позицій самого початку було, кожному закону кожна фракція має право виступити. І, справді, інколи фракція виступає неLзавжди темі, зараз ваш виступ був, неLцілком темі. можу перейти принцип, зупиняти виступи. Тільки кінця неLзнаю, буде залом адаптовано, ні.
 Давайте, колеги… Давайте, маємо спробувати. Якщо буде залом адаптовано, буду зупиняти виступи, можу перейти таку систему. Просто давайте відчуємо: інколи, хтось хоче виступити, бере хвилину обговоренні виступає своїй темі. Так, справді, інколи закриваю очі, розуміючи, депутат може мати таку можливість виступу. Давайте спробуємо, готовий цього перейти. тоді, колеги, наголошу: принцип буде однаковий всіх, мені доведеться суб'єктивно визначати, є межа, теми неLтеми. інколи є дуже вузька, межа. мені доведеться суб'єктивно визначати кожного разу це.
 Колеги, готовий, колеги, увага. Колеги, увага! мене є пропозиція питання обговорити. речі, одна моїх ініціатив, обговорили спільно, ведення такого формату парламентські дебати, могли брати якусь тему неї обмінюватись думками. мене є пропозиція, зараз провели голосування, потім цю тему провели дебати дали кожній фракції 2 хвилини. Приймається так? проговорили.
 наголошую, колеги всі, якщо буде загальна позиція усіх фракцій, цілковито готовий цю, формат перейти зупиняти виступи, якщо є неLтемі. згодні тим, голосування провели дебати того приводу? Згодні всі, нема заперечень залі? Обміняємось думками, фракції 2 хвилини. Давайте зараз завершимо розгляд питання, потім запропоную обговорення цієї теми. Домовились, так?
 Отже, зараз переходимо голосування. хочу нагадати, зараз поставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 25.05.17 року прийняття цілому Закону законопроекту 5678. проект постанови відхилення. Тобто: підтримує Закон "Про охорону культурної спадщини", неLголосує; вважає, треба відхилити голосування, голосує "за".
 Отже, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 25.05.17 року прийняття цілому Закону законопроекту 5678. Номер 5678… Постанова.
 Прошу взяти участь голосуванні прошу проголосувати. Комітет пропонує визначитись шляхом голосування. підтримує, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-60
 Постанова неLприйнята, постанова відхилена.
 Зараз, колеги, перед тим обіцяв, зараз – право Голови – 2 хвилини представникам фракцій приводу того, ми… приводу норми Регламенту, передбачає, під час обговорення законопроекту виступ може стосуватися тільки даного законопроекту. Якщо буде загальна позиція всіх фракцій, готовий перейти жорсткий момент, неLдопускати відходу обговорення даного законопроекту.
 Отже, починаємо найбільшої фракції – "Блок Петра Порошенко". Володимир Ар'єв, ласка, трибуни. надам всім фракціям, позафракційним теж надам таку можливість виступити. ласка, пане Володимир.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, часто лунають пропозиції, дотримувалися Регламенту, абсолютно справедливо. є членом регламентного комітету Парламентській асамблеї Ради Європи фракції групи Верховної Ради України мають своє представництво Парламентській асамблеї Ради Європи. от, ПАРЄ, якщо делегат має виступ, неLвідноситься теми обговорення, головуючий зупиняє виступ позбавляє слова цього делегата.
 інших європейських парламентах, обговорюється тема, певна теми хтось виступає неLприводу цієї теми, головуючий зупиняє виступ цього депутата. Якщо говоримо те, маємо відповідати європейським стандартам, маємо відповідати цим європейським стандартам усьому. якщо зараз, ну уже неLкажу хамство відверте брехню,  деякі колеги наші розповсюджують цієї трибуни. кожна річ, має бути сказана, може бути сказана спеціально відведений час. інших парламентах, само Парламентський асамблеї Ради Європи, є спеціальний час, називається "вільні дебати". під час цих "вільних дебатів", яких правда теж є одне обмеження, неLможна обговорювати теми, винесені порядок денний сесії, можна висловлювати будь-які речі межах регламенту етичних норм. хочу радикально сказати, треба бути порядними людьми перш починати себе, якщо хочете бути європейцями, зробіть того, цьому парламенті, Верховній Раді України, були європейські принципи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Народного фронту" буде хтось брати слово? Максим, можливо, хтось вирішить дати слово, потім надам.
 Наступна, "Опозиційний блок" має бажання взяти участь обговоренні? Ні. Потім, можливо, так.
 "Самопоміч" має бажання взяти участь обговоренні? Хто? Єгор Соболєв. Потім – Олег Ляшко.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 скажу чесно, прошу мене правильно сприйняти, нагадує банда шахраїв, вчора украла гроші банку, обговорює, можна порушувати правила, граєш карти, неLможна. Пане спікер, є Головою Верховної Ради, має керуватися Регламентом Верховної Ради. Згадана вами проблема повністю описана Законі Регламент, його треба виконувати. "Самопоміч" пропонує звернути вашу увагу увагу всіх колег, вчора парламент неLвиконав свого зобов'язання, неLпоставив перед законом своїх членів. пропонуємо дні, півтора, залишилися кінця сесії, ухвалити Закон Антикорупційний суд обмеження депутатської недоторканності. Без цих рішень громадяни неLматимуть довіри всіх наших голосувань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. щиро вдячний нашому шановному колезі фракції "Блоку Петра Порошенка", вийшов сюди нагадав європейські стандарти. Велика подяка! Бо, превеликий жаль, парламентська коаліція, якої входите, неLдотримується тих європейських стандартів.
 Наприклад, наведу приклад. Європарламенті створена слідча комісія офшорах, розслідуванню діяльності влади, ховала гроші офшорах. Парламентська фракція Радикальної  партії, котра перебуває опозиції, два місяці вимагала відповідно європейських стандартів створити комісію розслідуванню офшорної діяльності влади.
 неLзахотіли підтримати європейський стандарт, неLзахотіли розслідувати незалежну, була комісія розслідуванню діяльності влади Президента.
 один приклад щодо європейських стандартів, яких, жаль, ви, представники влади, неLдотримуєтесь. одну годину антиконституційний спосіб прийняли закон, дав можливість Луценка, кума Президента Порошенка, призначити Генеральним прокурором.
 Відповідно Регламенту кожен народний депутат упродовж двох діб має право подати постанову блокування цього закону. закон підписали через годину через дві години призначив Президент свого кума Генеральним прокурором виконання цього закону.
 Покажіть мені, ласка, європейські стандарти будь-якому парламенті. можливо, Президент свого кума упродовж трьох годин призначав Генеральним прокурором, двадцять разів змінюючи, "ґвалтуючи" парламент, змінюючи закон.
 хочете обмежити нас праві свободи слова, згадуєте європейські стандарти. грабуєте людей, зловживаєте владою, призначаєте посади людей, котрі допомагають грабувати країну, забуваєте європейські стандарти! людям даєте європейські тарифи, забувши європейські пенсії європейські зарплати, нечесна поведінка, подвійні, потрійні, притаманні стандарти. Відмовляйтесь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Максим Бурбак. Потім Папієв. ласка, дві хвилини Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! вважаю, буде правильно, якщо спікер парламенту Андрій Володимирович зможе сам вирішувати, говорить неLтемі якийсь виступаючий, припиняти його виступ. деякі наших депутатів цим зловживають цій сесійній залі.
 А, по-друге, хотів звернутися колег, розказують банду шахраїв, вчора вкрали голоси. хочу нагадати, вперше історії українського парламентаризму останні 20 років вчора було позбавлено депутатської недоторканності депутатів коаліції. хотів сказати банді сміттярів, поширюють політичне сміття всій країні, треба було рятувати Львів, коаліційний уряд робив це, замість того, ваше гасло "Візьми зроби", неLможете 6 років побудувати сміттєвий завод. неLпоширюйте численні чутки, фейки неLвідволікайте уваги своєї відповідальності місто Львів, головну туристичну принаду Західної України всієї України взагалі.
 Тому, Андрію Володимировичу, впевнений, досить фахово зможете відрізнити фейкові заяви, робить виступаючий зможете вчасно зупиняти тих депутатів, говорити темі виступу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, 2 хвилини, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 попрошу уваги рештки тих депутатів, залишились залі. знаєте, сьогоднішня розмова є невипадкова. знаєте, чому? прецедент сьогоднішньої розмови створили ви.
 нагадаю 2014 рік. цьому залі вас було 310 людей, входили коаліцію. рулили всім, числі, кому надати виступ, кого позбавити слова, з'єдналися коаліції. могли зробити Закону Регламент. могли зробити недоторканність інститут зліквідувати, жити Регламенту, закону, – закону. зробили перше, ідучи Європу? завалили Закон "Про опозицію". завалили його. потім більше – розвалили коаліцію сьогоднішній день ніхто неLможе зрозуміти, чорт ноги поламає, вас коаліції, вас опозиції. говорите те, треба виступати  темі. давайте виступайте темі, самі – коаліція, ви  самі тепер порушуєте. неLодин раз, виступаючи трибуни Верховної Ради початку цієї каденції дорученням  "Опозиційного блоку", звертався вас: люди, неLплюйте колодязь, будете нього пити. вас постійно повертав: дотримуйтеся норм Регламенту. неLположення, неLміська рада, Закон  України "Про Регламент". той, порушує це, є порушник   Закону  України, стали заручниками  своїх   маніпуляцій своїх порушень.
 тепер звертаюся тих колег, найбільше апелюють справедливість, медреформу, місцях комуністів сидить. Ви  медреформу проголосували порушення Регламенту, далі цю медреформу голосуєте  далі одне порушення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, фракціях завершили, так? Ні. фракціях, Сергій Соболєв,  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, зараз обговорюємо?  Назвіть мені порядок  денний, зараз обговорюємо, цього подивіться скільки людей залі зрозуміло, чому себе ведемо чому обговорюють все, завгодно. думаю, ключова проблема – порядок денний. порядку денному  цього часу неLстоїть питання, ключове питання…  Скажіть,  ласка,   чому неLзняте оподаткування  пенсій, законопроект півтора роки  назад зареєстрований.
 "Юлі – волю"  кричав Яценюк, зверніться нього, повторюйте неLзабувайте, чим закінчується, йдуть співпрацю з  "Опоблоком"    Ахметовим, якому підголосовують голоси. зверніть вашу увагу, шановні, вас немає порядку денного немає тенду обговорення, якби зараз стояло питання деофшоризації, якби сьогодні  стояло  питання наповнення бюджету – була тема.
 тепер ключове питання, скажіть,  ласка, бюджетом?  "Вмер" бюджет? Чому вночі Адміністрації Президента, неLпарламенті бюджет приймався? Чому знову ділять десятки мільярдів гривень спиною депутатів бюджетного комітету? Адміністрації сидів вночі, назвете може прізвища, мені називати прізвища? пробували через бюджетний комітет протягувати рішення, писалося Адміністрації Президента? чому проблема цього парламенту. нас парламентсько-президентська республіка.
 холуї, сидять цій залі і  неLможуть зрозуміти, – народні депутати України, неL"шестірки" підголосовці. Тільки цього парламент почне працювати, зрозуміє свою честь совість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу наголосити, колеги, Голова парламенту маю право запросити фракції обміну думок будь-якому етапі ведення сесії. Зараз тим правом скористався. Але, колеги, неLможе бути безконечно, обмін. Зараз дам репліку одна хвилина –  "Опозиційний блок", одна хвилина –  Каплін, одна хвилина – Матківський, завершимо обговорення. Добре, Чумак, одна хвилина, того оголошую рішення.
 Колеги, неLможе бути безконечно зараз хвилина – Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 постійно дехто виходить трибуну ляпає "Опозиційний блок". скажу одну таку річ, знаєте, чому Україну неLповажають світі? цьому парламенті поділилися той, є, вважає себе патріотом, решта –  вороги. скажу, голосуєте свої інтересні питання, "Опоблок" забуваєте. Вчора Закон освіту, коаліція переживає Закон освіту, без 24 голосів вчора його завалили. цілий ряд законопроектів соціально важливих валите без "Опоблоку", вас язик неLповертається? раз кажу, відсутність Закону опозицію дає можливість опонувати обливати брудом. Якщо хочете, парламент будував Україну, сприймайте "Опоблок" політичну силу, підтримує все, стосується захисту інтересів громадян України законодавчому полі. припиніть маніпулювати. Між собою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Каплін, одна хвилина.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 потрібно дати право Голові Верховної Ради України зупиняти народних депутатів, говорять неLзмісту? Звичайно, потрібно. цьому Голові Верховної Ради України потрібно дати право? Андрій Володимирович, неLмаєте права користуватись цим виключним правом, гірше ніж Рибак потопталися українському Регламенту.
 Друге. рік написав заяву вихід із коаліції. цього часу зволікаєте неLзачитуєте мою заяву заяву Сугоняко  вихід із коаліції. всі, мільйони українців свідки, розтрощений розтопчений Регламент Верховної Ради України.
 Щодо заяв Ляшка інших. хочу сказати, – обоє рябоє, один живе будинку тисяча квадратних метрів, інший живе будинку тисяча квадратних метрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це, звичайно, дивні речі – обмін думок, дивні речі.
 ласка,  Матківський, одна хвилина.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Богдан Матківський, 121-й виборчий округ.
 Тільки бачили приклад, потрібно було переривати якраз виступ народного депутата. справа тому, прийшли сюди того, обговорювати законопроекти суті, неLтого, висвічувати свою позицію інших тем.
 Тому, Андрій Володимирович, дуже прошу вас, особисто переривати виступи народних депутатів, якщо неLвиступають темі. нас неLвиходить конструктивна робота щодо дискусії законопроекту, нас виходить якийсь політичний піар. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз, неLзабув, Чумак, одна хвилина.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214-й виборчий округ, місто Київ.
 громадяни, бачите, тут  сперечання принципі постійні  свари. Знаєте, це, це  називається? називається "конфлікт трусів хрестика". Розумієте, хочуть принципі заткнути комусь рота, кажуть,  давайте  неLбудемо давати слово, давайте будемо говорити по  темі. принципі хочуть протягнути… будемо діяти відповідно до  Регламенту, хочуть протягнути будь-який закон незаконний спосіб, порушують  Регламент тільки можна.
 знаєте, одній північній  країні сказали, що  парламент – неLмісце дискусій. Слава Богу, парламент поки є місцем для  дискусій. І, слава Богу, нашому парламенті можна говорити те, думаєш, те, хочеш.
 хочу сказати, Андрій Володимирович, б, напевно, говорив теж тільки виключно темі, якби вже чотири рази неLпорушили Регламент. Чотири при прийнятті принципі дуже простих… легких проектів законів. те, робите кожного дня кожного разу при прийнятті законів, неLвписується жодні ворота. Бідний Рибак неLзнав, можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги,  тільки все-таки два  виступи, мушу зреагувати. це  безглуздя чистої води – те, звучить. можете трибуни виходити виступати на  будь-яку тему, наголошую, я  забезпечую право кожної фракції виступу будь-якому питанні, порівнюєте Рибаком,  теж треба мати трошки голові  співвідношення, трошки мати совість тим людям, виконують політичне замовлення російських олігархів використовують трибуну тільки того, нищити український парламент, нищити українську державу. просто безглуздя безглуздя говорити звідси неправду.
 були порушення чотири рази Регламенту? Почому був порушений? Питалися порядок денний, сьогодні  усі питання, були  порядку денному розглядались  подетально. Наголошую раз, ми  поверталися голосування діючого Регламенту. норма  передбачена, повернення голосування, неLмає обмежень. під час обміну думок прошу  мати елементарну коректність,  дебатів тоді   не існує. виходять люди того, зробити голосну заяву, нічим неLпідтверджена, комусь отримати побільше лайків, комусь отримати більше преміальних російського олігарха Фірташа. неLдебати, вибачте!  називається "політичний піар" під час дебатів.
 прошу коректності. зверніть увагу: намагаюсь неLреагувати  речі, намагаюсь неLвідповідати речі. прошу всіх депутатів вести себе коректно.
 Зараз – Олена Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Бабак Альона, об'єднання "Самопоміч".
 хочу звернутися  шановних представників найвищого представницького органу держави таким закликом: неLговорити, ласка, своїх виступах те, йдемо Європу хочемо йти Європу, ній є. Якщо хтось неLзнає, Україна є… Україні знаходиться центр Європи географічний, наша задача – зберегти українські цінності, є, числі, європейськими, неLпаплюжити їх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. вже останній зараз виступ.
 Репліка, було згадано Ляшка. все, завершуємо. завершуємо дискусію цього приводу. оголошую рішення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, хочу закликати вас, щоб  парламент був неLлише місцем дискусій, прийняття рішень. Команда Радикальної партії наполягає невідкладно розглянути законопроект внесення змін до  Конституції України навічно закріпити українську землю нашими фермерами того, неLдати її розграбувати латифундистам олігархам.
 наполягаємо завтра першочерговому порядку розглянути законопроект підвищення пенсій українських пенсіонерів, осучаснення, перерахунок пенсій. вимагаємо встановити 1 жовтня новий рівень мінімальної зарплати 5 тисяч гривень місяць. Єдина можливість вирвати країну бідності, пазурів олігархів – підвищення зарплат, підвищення пенсій, підвищення доходів українців. Українцям роботу гідне життя!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, завершили обмін думками. Колеги,  зараз зачитаю положення, є Регламенті цього приводу. Перше положення, стаття 36, називається: вимоги виступів пленарному засіданні Верховної Ради. Пункт перший, промовець повинен виступати тільки того питання, якого йому надане слово дотримуватися тривалості часу, наданого виступу. звичайних обставин виступ промовця неLпереривається. одна позиція, згадується тема дискусії.
 друга позиція – статті 52, прошу уважно слухати. дається  вичерпний перелік питань, головуючий може зупинити виступ. звучить наступним чином: пленарному засіданні Верховної Ради промовець неLповинен вживати образливих висловлювань, непристойних слів, закликати незаконних дій. разі порушення промовцем такої вимоги, головуючий пленарному засіданні попереджає його неприпустимість таких висловлювань закликав припиняє його виступ, разі повторного порушення - позбавляє права виступу цьому пленарному засіданні.
 Отже, є одна норма, передбачає, має бути виступ даній тематиці, місці, надається право головуючому зупиняти виступ, дається вичерпний перелік – яких умов. провели загальну дискусію, дуже поважаю позицію "Блоку Петра Порошенка", першу чергу, дотримання Регламенту всіх інших фракцій. давайте почну завтрашнього дня більш жорстко цього підходити зупиняти виступи. чому говорю, колеги? завернули увагу, намагаюсь чесно відноситися всіх фракцій. намагаюся, залі була атмосфера, коли  кожен міг сказати свою позицію, свою думку. тому, неLбуде виникати конфліктів, якщо залом буде нормально сприйняте, я  цю норму, прямо неLрегламентована, наголошую, прямо регламентована тільки щодо конкретного перерахунку дій, буду її застосовувати, сподіваюсь, зал із розумінням віднесеться всіх інших питань, передбачених Регламентом, щодо розгляду питань порядку денному  Верховної Ради України. Домовились? Є згода?
 одне прохання, ініціюю дебати, дуже важливо, якщо цю річ проведемо, дебати нас були професійні, говорили визначеній темі, неLвиходили тільки того, заявити якусь позицію, неLстосується цієї теми теж.
 Отже, Голова, неLмаючи прямої норми зупинку виступу, буду завтрашнього дня вводити цю норму того, неLдопускати… 
  Так були є виступи! 
  Колеги, раз щойно зачитав. чули мене ні? мене є пряма норма лишень одному випадку. Увага! раз зачитую. Регламенті зазначено: "Якщо промовець перевищує час, відведений виступу, висловлюється неLобговореного питання, виступає неLтих підстав, яких йому надано слово, головуючий пленарному засіданні попереджає його це, разі подальшого порушення вимогу цього Регламенту позбавляє його слова.
  
 ЛЯШКО О.В. визначає, тих неLтих підстав виступаємо? наше право.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. частину виступу промовця… 
  
 ЛЯШКО О.В. вважаю, тих підстав виступаємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, чому говорю… 
  
 ЛЯШКО О.В. Давайте обговоримо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щойно обговорили, друзі. Колеги, увага, увага. раз обговорювати неLбудемо. чому сказав, буду цю норму поетапно вводити, якщо неLбуде виникати конфліктів. відчуємо залу. мене немає жодного бажання ламати зал, мене навпаки є бажання, залі кожен народний депутат себе відчував комфортно. тому, колеги, говорю: будемо поетапно пробувати вводити дію.
 Колеги, обговорення завершили. неLбуду пускати одного кола обговорення. Зараз переходимо наступного питання. обмінялись думками. Зараз переходимо наступного питання порядку денного. є повторного розгляду пропозиціями Президента України. Зараз переходимо 2210а:  Закон України "Про внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" " пропозиціями Президента України 17.11.2016 року. дана процедура передбачає спеціальний розгляд, передбачає, є доповіді запитання промовця.
 запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, прийнятий Верховною Радою України 18 жовтня 16 року Закон України "Про внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" ", реєстраційний номер 2210а, неLможе бути підписаний Президентом України, виходячи наступного.
 Законом, надійшов підпис, передбачається встановити, військову підготовку програмою офіцерів… підготовки офіцерів запасу медичної служби обов'язковому порядку проходять громадяни України, здобувають освітній ступінь вищої освіти вищих медичних, фармацевтичних навчальних закладах України придатні військової служби станом здоров'я морально-діловими якостями.
 приводу слід зазначити, вищих медичних, фармацевтичних навчальних закладах навчається близько 65 тисяч студентів. Щороку випуск лікарів становить 12 тисяч осіб, медичних підрозділах закладах Міністерства оборони Збройних Силах України існує близько 2 тисячі 800 посад військових лікарів провізорів, наявний мобілізаційний ресурс офіцерів запасу медичних спеціальностей становить близько 60 тисяч, тобто перевищення потреби становить 20 разів. Таким чином запровадження обов'язкової підготовки усіх громадян України, здобувають освітній ступінь вищої освіти вищих медичних, фармацевтичних навчальних закладах України програмою підготовки офіцерів медичної служби призведе випуску офіцерів запасу медичних спеціальностей перевищенням існуючої потреби комплектуванні первинних посад медичного складу більш, ніж 20 разів.
 Ураховуючи вищесказане, військову підготовку студентів програмою підготовки офіцерів запасу медичної служби доцільно здійснювати межах обсягів державного замовлення підготовку відповідних фахівців.
 огляду зазначене, глава держави пропонує Закон України "Про військовий обов'язок військову службу" щодо проходження студентами вищих медичних, фармацевтичних навчальних закладів військової підготовки програмою підготовки офіцерів запасу медичної служби обов'язковому порядку відхилити. Прошу підтримати пропозиції Президента України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино. Лишайтеся трибуні. Зараз будуть запитання доповідача. П'ять хвилин відводиться запитання.
 прошу провести запис запитання.
 ласка, Пастух Тарас.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 пані Представник Президента, назвали статистику, яку, очевидно, було підготовлено вас Міністерством оборони, Генеральним штабом. хочу нагадати, статистика наведена "потреби фармацевтів, медиків Збройних Силах під час мирного часу", який, жаль, сьогоднішній день де-факто де-юре є, хоча реально розуміємо, нас йде війна. можете назвати цифру, якщо, неLдай Бог, завтра, загрози сьогоднішній день Україна відчуває, відбудеться повномасштабне вторгнення Україну, скільки потрібно буде підготовлених медиків, медика підготовити неLстрільця. Стрільця можна полігоні, можливо, 4-5 місяців підготовити, військового медика потрібно готовити роками, неLкожний лікар може бути військовим медиком. Скільки потрібно буде часу?  якщо кадри неLбудуть укомплектовані, скільки, жаль, наших військовослужбовців може бути залишеними, жаль, світі? є вас цифри?
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 ваше запитання. мене позиція Збройних Сил України Міністерства оборони України, цифрами, потреб військового часу, розписано пропозиції. Прошу зазначити врахувати факт, 14-му році, почалася агресія відношенню України, доручення Кабінету Міністрів Міністерством охорони здоров'я були розроблені спеціальні програми підготовки обов'язково, були включені підготовки медичних вузах всіх спеціальностей. спеціальності додаткові навчання, навчальні програми окремих відповідних військових медичних дисциплінах включені вузи акредитації 3-4 ступеня. Крім того, було рекомендовано введено. сьогодні, відповідні курси військово-медичної тематики переліку курсів вибором, крім тих військових обов'язкових медичних спеціальностей добавлено обов'язкові курси, мають пройти медики як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
         
 ЛУЦЕНКО І.С.    …як цивільної медичної підготовки, військової.
 раз повторюю цифри, надані Міністерством оборони. 60 тисяч медиків, випускаються щороку, навчаються вищих навчальних закладах, 12 тисяч, випускаються щороку, проходять обов'язкову, військові медичні дисципліни  14-го року. 50 тисяч медиків, знаходяться запасі, цих 12…
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.    тих 50 тисяч медиків, знаходяться запасі, є достатньою цифровою того, забезпечити потребу фронту разі активності всіх бойових дій, можуть відбутись період.
 Наступне. розрахунками Міністерства оборони України додаткове фінансування, якщо буде обов'язкова кафедра, складатиме 2017 році 140 мільйонів, 2018-у – 280 мільйонів, 2019-у наступному роках 420 мільйонів.
 додаткове фінансування, потрібно. Додати заробітну платню нашим солдатам, побудувати їм казарми нормального сучасного виду, знаєте. Озброєння, патрони дальше. відповідь потребу Міністерства оборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. останнє запитання, Корчинська Оксана Анатоліївна.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Пані Ірино, скажіть, ласка, розуміє Президент, кажу один авторів цього закону, те, зараз, даний момент зоні АТО всього 30 відсотків максимально підрозділів є потреби медиках. 30 відсотків всього.
 Те, Міністерство оборони написало, вас, жаль дезінформує. всіх медичних вузах військова кафедра платна. Іде війна, сих пір, якщо хочете отримати додаткові військові дисципліни, студент повинен платити!
 вами розпочали 2014 році, неLмаючи медиків. госпітальні високоспеціалізовані лікарі пішли, санітари! зараз завершуємо – сімнадцяти рік, - сих пір добровольці вивозять волонтери поранених! тільки тому, неLорганізована система.
 кажете, хочемо зекономити 140 мільйонів. Скільки буде коштувати життя мільйонів наших громадян, якщо почнеться війна Росією повна масштабна?! даний момент далі продовжуємо експлуатувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити. А, завершили, так?
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Пані Оксана, цифри, привела, повністю покривають потребу медиках. люди, знаходяться зараз запасі, покривають цю потребу.
 того існує депутатський контроль, заставити допомогою депутатського контролю відповідних органів Міністерства оборони провести відповідну логістику забезпечити першу лінію фронту, другу лінію медиками необхідній кількості. вами працюємо дуже багато цьому депутатському контролі. знаєте, скільки разом вами робимо "ОХМАТДИТу", волонтерствували разом вами фронті. вас дуже прошу неLпутати фінансування додаткову потребу спеціалістів, неLбудуть зреалізовані, держава буде нести затрати, організацією праці, організацією логістики забезпечення фронті. нагадую, Міністерством оборони було прийнято затверджено РНБО Стратегічний військовий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.  …стратегічний військовий бюлетень, прописано стандарти НАТО відповідному тиловому забезпеченню, медичному забезпеченню, лікуванню наших хлопців, реабілітації, забезпечили їх відповідним обмундируванням, засобами захисту іншим, іншим, формування підрозділів, неLбуду перераховувати.
 Відповідно стандартів, взяла себе Україна зобов'язання, потреба, є Україні, є достатньою. Інше питання, дотримується Міністерство оборони Генеральний штаб тих вимог – питання інше. Не потрібно плодити того, чого неLпотрібно. Треба заставити наші Збройні Сили, наше Міністерство оборони працювати тих стандартах, взяли себе зобов'язання.
 одне. Перед нами виступав два тому  Столтенберг казав: народні депутати, закон, приймете національну безпеку, закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершіть.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Закон цивільного міністра оборони, Закон депутатський контроль розподілом? Давайте чітко розрізняти роботу, фінансування виконання своїх обов'язків. думаю, цьому напрямку треба зорганізуватися, заставити відповідні структури, зокрема  Міністерство  оброни, виконувати покладені них функції: розпреділяти медиків, створювати наповнювати польові госпіталі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино. Все, час запитань вичерпаний. зараз співдоповіді  запрошується голова  Комітету питань національної безпеки оборони Пашинський Сергій Володимирович. Представник комітету – Вінник.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня,  колеги!  знаєте, розгляд пропозицій Президента щодо цього важливого законопроекту мали розпочати 12.30, я  сумом мушу констатувати, впродовж години спостерігав змагання методиці полеміки, ораторському мистецтві, маніпуляції свідомості, політичним мірянням, краще здивує свого виборця. між іншим називається демагогією, неLпарламентаризм,  дуже прикро, годину часу втратили.
 стосується законопроекту, який  Президент повернув парламент, дійсно, думку  Міністерства оборони, ідея обов’язковості підготовки офіцерів резерву медичної служби перевищить  державне оборонне   замовлення цю групу військовослужбовців майже 20 разів, буде потребувати  додаткового фінансування 2018 році 90 мільйонів  гривень відповідному напрямку, 2019 році  - 420 мільйонів гривень.
 Дійсно, підтримую думку окремих моїх колег,  можливо цифра потребує верифікації разі нагальної потреби, разі ведення  активних військових дій потреба медичних фахівцях буде суттєво більшою. Хоча водночас маю зазначити,  медичні роти бригадах, знаходяться зоні АТО  створені працюють служать військовослужбовці. можу навести приклад  24-ї МБР медичної роти якою особисто зустрічався, якій комітет допомагали. хочу сказати, що  головна проблема медичної роти є на  неLнекомплект  відповідних фахівців, відсутність відповідної техніки технікою нам, дійсно, треба забезпечувати медичним фахівцям неLтільки медичну техніку, навіть банально автомобільний транспорт, який, дійсно, волонтери люди, питання болить, саме забезпечення української армії якісною, забезпечення, піднімає спроможність відповідних підрозділів, є актуальним. Дійсно, частково знаходиться плечах волонтерів. Саме комітет підтримав, варто дійсно подивитися, краще видатки, неLмаленькі видатки, сотні мільйонів гривень перерозподілити, можливо кращу купити відповідну техніку ніж готувати фахівців медичної служби десятками, сотнями тисяч, неLбудуть, відповідно отримують потребу Міністерства оборони. Безумовно, вето Президента, його подолати, потрібно 300 голосів, 300 депутатів навіть фізично зараз цій залі немає, давайте говорити чесно, вето ніхто неLподолає. Давайте швиденько пройдемо питання, ідеї, ті, слушні думки лунали наших колег "Самопомочі" Радикальної партії, давайте розглянемо комітеті вийдемо спільно виваженим законопроектом, підготуємо необхідну кількість фахівців медичної служби, водночас заощадимо грошей скеруємо їх забезпечення технікою цих медичних рот. буде правильний державницький підхід досить займатися демагогію цій сесійній залі, давайте працювати.
 Комітет пропонує відхилити даний законопроект, підтримати пропозиції Президента, водночас будемо вдячні, якщо пропозицією Голови Верховної Ради буде дано доручення профільному комітету раз додатково питання опрацювати вийти виваженою позицією сесійну залу. всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лишайтеся трибуні, є відповіді запитання. Прошу провести запис відповіді запитання. Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма "Опозиційний блок".
 мене вас є запитання, вірно говорите є один рідких випадків, готовий підтримати ваш виступ. мене є запитання вас члена коаліції: чим думали тоді, голосували законопроект залі. проголосували, ж, ваші фракції, ваша коаліція, неLрахували грошей бюджету, неLпорахували скільки потрібно фахівців, неLдослухались того, говорять ваші політичні опоненти, цього неLпотрібно робити. 2006 році ліквідували кафедри, їх тепер намагались поновити, навіщо робити, Президент вам, малих дітей, котиків, тикав носиком, неLробіть цього, неправильно. зголосилися.
 мене є запитання: можна законопроекти розглядати скороченою процедурою. Трах-бах, потім згодні Президентом. скажіть мені, ласка, майбутньому теж будете розглядати законопроекти отак, скороченій процедурі, неLпрорахувавши ніяких даних? пізніше знову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  відповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, завжди був щиро переконаний, прийшов парламент, питаннях національної безпеки України неLмає бути ніяких політичних опонентів, що, незважаючи те, вважаєте себе чомусь політично заангажованим, можливо, заради інтересів якоїсь другої держави. знаходитесь Києві, є столиця України є країна, якій живете, вас годує навіть деяких випадках дозволяє красти, жаль.
 стосується законопроекту,  законопроект депутатський, чітко знаєте Конституцію, чув ваших виступів, Конституція передбачає право право законодавчу ініціативу будь-якому народному депутату, її будемо розглядати таку ініціативу. само, відповідний суб'єкт, реалізує державну політику сфері безпеки оборони –  Міністерство оборони – неLмає права свою окрему думку. само, Президент, гарант Конституції, числі зобов'язаний максимально ефективно використовувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки часу завершити? 30 секунд, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 того, максимально ефективно забезпечити боєздатність українського війська захистити державу, відміну політиканства, жаль, спостерігаємо стінах Верховної Ради.   
 вважаю ваше  запитання недоречним. Якщо є бажання подискутувати  запрошуємо щиро вас  комітет, раз обговорити питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступних три депутати, провели  запис запитання, об'єдналися передають свій час для  запитання  Корчинській Оксані. маєте три хвилин запитання, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Дякую. Корчинська Оксана, народний депутат автор  цього законопроекту. Скажіть, ласка, чи  відомо, пане колего заступник Комітету Верховної Ради національної безпеки, що  автором цього законопроекту є ваш голова вашого комітету  пан Пашинський. Тільки що… відомо?
  
 ВІННИК І.Ю. все?
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Друге запитання, відомо, 24-й  бригаді, тільки котре казали, зустрічалися, лікарського складу наявності  медроті  зараз 32 відсотки, середньомедичного складу, неLбуду брехати… неLбільше  60, неLвистачає водіїв і  абсолютно неLвистачає санітарів. 24-у бригаду.
 відомо, що  більшості бригад зоні АТО зараз потреба лікарському складі є дефіцит 70-80 відсотків. кажете, є перебільшення кадрів, котрі готують медичні вузи, раз наголошую,  мова йде те, зобов'язати  повернути військові кафедри і, звичайно,   тактичну медицину медичні вузи числі училища, неLвсі  заклади освіти. даний момент добровільно власні гроші країна воює, неLготуємо  медиків-військових. Чому тоді, якщо вас перебільшення, коли  вас зараз… призиваєте резерву безпосередньо офіцерів запасу, страшний дефіцит медиків бригадах? Не тільки бригадах, батальйонах, числі госпіталях. Тобто прошу відповісти, даному разі по  24-й бригаді теж сказали неправду.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 пані Корчинська! знаєте, Конституції народний депутат, вне залежності  прізвища його посади, має однакове право законодавчої ініціативи. Вне залежності, прізвище Пашинський Корчинська, вне залежності, очолює комітет, має однакове право зареєструвати законопроект. геть неLможу зрозуміти, натяки хотіли своєму запитанні мені передати те, відомо мені неLвідомо.
 знаєте, сесійна зала, сподіваюсь, принаймні, розглядає законопроекти суті, неLзалежності прізвища. перше.
 стосується 24 бригади медичної роти. Правда, неLправда, знаєте, просто цитую людей, якими особисто зустрічався. два військовослужбовця медичної роти, дівчинка чоловік, позивний "Ластівка" "Бінго". мені наголосили, головна проблема є відсутність техніки. Так, допомогли, передали автомобілі, цими автомобілями користуються, спасають життя наших воїнів. дуже правильно, мій погляд, раджу робити всім, має можливість.
 Друге… Третє, стосується комплектації, комітет неLзаперечує контексті того, зобов'язані готувати офіцерів запасу медичного резерву, даному випадку законопроект пропонував покласти обов'язок держави фінансувати підготовку спеціалістів, потреба яких є, фактично, думку Міністерства оборони, 20 разів менше тої кількості, щорічно буде готуватися.
 раз наголошую тому, неLзаперечуємо проти ідеї, просто пропоную, враховуючи, цій сесійній залі, раз говорю це, нема 300 депутатів, можливо, нема 226 зараз фізично, неLтреба зволікати цим питанням, треба рухатися далі, треба терміново розглянути, відкриє можливість комітеті раз цю законодавчу ініціативу зареєструвати, оговорити виважено підійти розподіли цих видатків. кількість грошей, яка, дійсно, потрібна вищим навчальним закладам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте можливість завершити.
  
 ВІННИК І.Ю.  …резерву медичної служби  забезпечити державному бюджеті, решту коштів скерувати, мій погляд, техніку. цьому є теж велика потреба, неLтільки тому, готувати резерв, потім буде сидіти абсолютно мирній частині України жодним чином неLдопомагати боєздатності нашого війська. нас підготовлено, щонайменше, біля 300 тисяч офіцерів резерву, вийшли вищих навчальних закладів. Пам'ятаєте, здійнявся галас, Міністерство оборони спільно Генеральним штабом намагалося мобілізувати максимум біля півтори тисячі таких осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершене, переходимо до  прийняття рішення.
 нагадаю позицію комітету, того, відкрити можливість  розглядати  новий закон, треба прийняти рішення цьому закону я  буду ставити поетапно рішення, є передбачені Регламенті.
 Перше них – відхилити закон, друге – подолати вето Президента України. прошу усіх приготуватися голосування. Прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 Отже, першим ставлю голосування пропозицію: відхилити Закон "Про внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 Наступне, пропозиція: подолати вето Президента України. ця  пропозиція пройшла, необхідно, набрала 300 голосів. підтримує дану пропозицію – подолати вето Президента, прошу проголосувати. 
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, таким чином, Закон України внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" відхилений. насправді відкриває шлях підготовки нового закону, відкриває шлях вирішення цього питання через нове голосування залі. Закон відхилений. Рішення неLприйняте.
 Отже, колеги, було важливо розглянути закон. пройшли його розгляд. Зараз 13:52, просто неLвстигнемо ввійти розгляд наступних законопроектів, час, передбачений розгляду, вийде межі нашої роботи. А, окрім того, маю зачитати повідомлення, надійшли мене Президію.
 хочу зачитати повідомлення-заяву народного депутата України Петренка Олега Миколайовича. "Шановний Андрій Володимирович, керуючись частиною третьою статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", заявляю свій вихід складу фракції партії "Блоку Петра Порошенка". Народний депутат України Петренко Олег Миколайович".
 Таким чином, колеги, змогли прийняти 5 рішень. Це, вважаю, 7 рішень фактично, були важливими. Вважаю, хороший результат нашої роботи середу. Хочу нагадати, нас будуть дуже відповідальні комітети перед завтрашнім відповідальним днем. бажаю усім плідної активної роботи комітетах. наголошую, завтра 10 годині розпочинаємо роботу. нас дуже великий активний завтра буде порядок денний, прошу всіх прийти вчасно. буду пропонувати завтра, завжди, скасувати перерву. дуже буду просити усіх того підтримки, змогли мати само завтра результативний день.
 Отже, ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. бажаю всім плідної роботи комітетах. Дякую.
