 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 червня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал підготуватись реєстрації, займати робочі місця, розпочати роботу. неLреєструємо, чекаємо. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок нашої роботи. Депутати колонами заходять зал. Чекаємо.
 Чекаємо запрошуємо.
 колеги, раз запрошую зал. Прошу депутатів підготуватися реєстрації.  колеги, заходимо.  "Самопоміч"  є. бачив фракцію "Батьківщина"?  Готові, шановні  колеги, реєстрації?
 Прошу зареєструватись. колеги депутати, прошу зареєструватися. ласка,  проходить  реєстрація.
  
 
 Дякую. залі присутні  269 депутатів.  успіх. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України   оголошую відкритим.
 Регламенту  наша  перша година – "година запитань Уряду", будемо піднімати питання щодо виконання плану дій візової лібералізації, добровільного об'єднання територіальних громад, речового забезпечення військовослужбовців криміногенної ситуації Україні. Відповідати письмові усні запитання депутатських фракцій груп будуть: віце-прем'єр міністр, міністр регіонального розвитку будівництва ЖКГ України Геннадій Геннадійович Зубко, прошу привітати. міністр закордонних справ України Павло Анатолійович Клімкін, привітаємо його. Міністр оборони України Степан Полторак. Міністр внутрішніх справ України Арсен Борисович Аваков. 
  Товариство, є пропозиція, доповідачі мали 7 хвилин, потім 30 хвилин запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів  України. таким чином побудувати регламент. Немає заперечень? Якщо немає заперечень, запрошую слова віце-прем'єр міністра Геннадія Григоровича Зубка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане головуючий, народні депутати,  колеги,  хотів відразу попросити, можливо, регламенту добавити три хвилини, питання, зараз будемо розглядати, вкрай важливе країни. Реформа децентралізації є ключовою реформою, відкриває шлях неLтільки підсилення місцевого самоврядування, неLтільки вступу Європейського Союзу, імплементації всіх законів України, того, підсилити вплив наших громадян, вплив суспільства, вплив місцевого самоврядування рішення, приймаються територіях, яких проживають наші українці, рівні центральної влади.
 хотів просто зараз вас, депутати, проінформувати стан реформи, якому є місці, прийняли, потрібно зробити, відбувається зараз регіонах, областях, районах.
 хотів зазначити, що, жаль, 22 роки Україні постійно вирішувалось питання кому передати владу: Президента парламенту, парламенту Президента. перший раз історію незалежної України Президентом України. Прийнято рішення те, максимально повноваження передати місцевому самоврядуванню. історичний момент, повинні разом вами зробити того, передати повноваження місця. дуже важливо хотів би, кожен народних депутатів, присутній залі, працює мажоритарних округах, спілкується людьми, бачить, яким чином зробити цю реформу, допомагав саме головне – прибрав політику цього питання.
 Чому наголошую? сьогоднішній день є політики, є політичні сили, хочуть взагалі представити децентралізацію, адміністративно-територіальну реформу. адміністративно-територіальну реформу взагалі неLйде мова. мова іде прості речі: є повноваження, виконує громада, потрібно дати функції, рішення, приймала, впливали життя людей Україні. того, передати функції повноваження потрібно сформувати ефективні економічно спроможні громади, дійсно можуть неLтільки взяти ресурс бюджет, ресурс землю, можуть виконувати функції того, нашим українцям надати якісну освіту, якісну охорону здоров'я, якісні адміністративні послуги, неLвитрачати тільки кошти, отримують центрального бюджету, свою заробітну плату оплату комунальних послуг. зараз ситуація, більш, ніж 40 відсотків тих сільських, селищних рад, є Україні.  
 хотів сказати, повинні об'єднатися разом зробити ключовий момент відкриття повноважень місцевого самоврядування. Зараз ситуація тому, разом приймали рішення закон, засади державної регіональної політики, Закон добровільне об'єднання громад законодавчому рівні практично нас закрито. того, запрацювала реформа місцях, урядом була прийнята додатково Постанова Кабінету Міністрів методику формування спроможних громад. раз наголошую, питання добровільного об'єднання є першочерговим, питання економічної ефективності сформованої громади є першочерговим. сьогоднішній день саме громади, об'єднаються, зможуть показати, них є якісний бюджет, отримали із розрахунку того, змінені Бюджетний Податковий кодекси; можуть надати якісні послуги, мають право отримати повноваження рівні обласних міст України. повноваження, - зміни Закону Бюджетному кодексі міжбюджетні відносини, - дозволять їм мати прямі трансферти центральним бюджетом України.
 сьогоднішній день перспективні плани складені 12 областях. Учора буквально були прийняті перспективні плани Харківській, Полтавській області. Зараз, під час нашої зустрічі, відбувається сесія Чернігівської ради. вважаю, Олег Валерійович, Чернігівська обласна рада, Олег Валерійович, Чернігівська обласна рада прийме рішення позитивне, прийняти перспективний план.
 раз наголошую: перспективний план – план стратегічного розвитку регіону. повинні зрозуміти, децентралізація – тільки шлях відкриває регіонального розвитку. саме метою децентралізації всіх інших законів – є регіональний розвиток, є конкуренція між регіонами, є конкуренція між областями, є конкуренція серед інвесторів, того залучити інвестиції, створити нові робочі місця наповнити бюджет, того якість життя українців саме місцях була підвищена.
 зараз проходить прийняття перспективних планів. Вже практично очікуємо, кінця цього місяця перспективні плани будуть створені. разом Радою Європи підписали Меморандум, Рада Європи разом USAID профінансувала відкриття офісів реформ кожній області. офіси допомагають працювати місцевим самоврядуванням, складати перспективні плани. є такому потужному взагалі ресурсі, того щоб, дочекавшись змін Конституції, очікуємо, буквально короткий період буде внесений парламент, якій будуть остаточно закріплені повноваження місцевого самоврядування виконанню своїх функцій, функції повноваження повинні передаватися принципах субсидіарності. означає, там, живе людина, там, виникає проблема, повинно прийматися рішення тому, цю проблему закрити.
 сьогоднішній день територіальне об'єднання громад проходить в  розмірі районів. Райони у  нас були, залишаються. Області, були, залишаються. повноваження єдине, розподіляється максимально об'єднання територіальних громад, інша частина функції районів залишаються там, потрібна співпраця між територіальними об'єднаннями громад рівні області залишаються функції, дозволяють функціонувати виконувати ті  повноваження, стосуються обласного значення.
 сьогоднішній день я  хотів зазначити, крім офісів реформ, крім окремого уповноваженого уряду заступника  облдержадміністрації, відповідає формування перспективних планів кожній практично області, кожній  громаді створені експертні групи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте  можливість… Скільки, пане віце-прем'єр, хвилин? Хвилин? Ну давайте дамо віце-прем'єру 5 хвилин, колеги. Дамо. 5 хвилин, ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 зараз кожній області працюють експертні групи, повинні відпрацювати і, саме головне, показати стратегію розвитку кожного регіону. цього додатково створений вами, вашою підтримкою Державному бюджеті 2015 рік фонд регіонального розвитку, практично спрямовується на  підсилення об'єднання громад. хотів зараз звернути увагу всіх народних депутатів, працюють на  округах. кожній області  створені обласні конкурсні комісії, працюють із народними депутатами, разом повинні визначити, конкретні проекти потрібно довиконати, добудувати закінчити 2015 році.  ваша можливість, ваша мета ваше завдання того, підсилити свою громаду. кошти безпосередньо рішенням  обласної конкурсної комісії відправляються бюджетний комітет, бюджетний комітет затверджує таким чином наші території отримають додатковий стимул того, об'єднуватися.
 Зараз урядом розроблений законопроект, чекаю, наступного тижня його передамо обговорення затвердження іншими міністерствами закон передачу земельних ресурсів повноваження територіальним громадам". означає, громада, об'єднається, буде мати ресурси того, приймати рішення, залучати інвестиції, залучати тих людей, зможуть вкладати гроші створювати робочі місця. Бюджет, земля, Державний фонд регіонального розвитку пряме спрямування інвестицій місцеве самоврядування.
 хотів зазначити, сьогоднішній день є багато експертів цих питань, експерти цих питань домішують трошки політики питаються скористатися тим розказати, буде змінена межа населених пунктів, буде змінена місцева влада, буде незрозуміло куди передана комунальна власність. раз наголошую, сьогоднішній день проживала бабуся своєму селі, буде проживати, хочемо побачити потужний орган місцевого самоврядування, буде приймати рішення неLтериторії сільської ради, немає практично повноважень, маємо можливості приймати рішення, немає можливості закумулювати ресурс достатній того, відремонтувати дах лікарні, школі відремонтувати дорогу, створити потужну, ефективну, добровільну об'єднану громаду, може закумулювати ресурс виконати свої зобов'язання перед своїми мешканцями, перед своїми громадянами, перед нашими українцями.
 реформа вкрай важлива хотів би, кожен мажоритарний депутат долучився цього доніс, без цього Україна неLбуде самодостатньою, незалежною унітарною. наше завдання - разом провести цю реформу. Без цього Україна ніколи неLбуде конкурентоздатною Європейському Союзі того, підсилити її вплив. Україна має дуже потужний ресурс агропромисловому комплексі, інфраструктурних проектах, тих залученнях інвестицій, очікуємо.
 думаю, міністр агропромислового комплексу доповість досягнення експорту зернових культур. те, повинно дійти людей. дійти людей може тільки через місцеве самоврядування, прийняте рішення, виконані разом нами програми.
 хотів раз зосередити, Міністерстві регіонального розвитку зараз створений департамент регіонального розвитку, буде допомагати кожній області, кожному регіону створити, скласти, розробити стратегію розвитку кожного регіону. Зробити таким чином конкуренцію між областями. Конкуренцію, є зараз Австрії, конкуренцію, є зараз Німеччині, конкуренцію між тими регіонами, мають кожний свою перевагу: туризмі, промисловості, переробці сільгосппродукції. саме фішку, дозволить залучити інвестора.
 Департамент регіонального розвитку почав працювати, разом ним працюють офіси підтримці реформ. Разом цим працює практично Рада Європи, вчора персоною пана Хана підписала угоду надання допомоги Україні 55 мільйонів євро саме секторальний розвиток Україні. гроші, підуть безпосередньо регіони підтримку проведення реформ, створення якісних адміністративних послуг.
 Тому, наші народні депутати, колеги, звертаюсь панів міністрів само, вас, реформа неLпроводиться тільки місцевим самоврядуванням. реформа повинна відбуватися паралельно освітою, охороною здоров'я, тими органами влади, безпосередньо впливають: екологи, земля, ресурси. хотів всіх об'єднати навколо децентралізації і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЗУБКО Г.Г. взагалі прибрати цього питання політику, наша ключова реформа. ключова реформа відкриває шлях незалежної, спроможної, економічно ефективної України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. слова запрошується міністр закордонних справ України Павло Анатолійович Клімкін. 
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пані панове! можливість доповісти стан виконання безвізового плану того, робимо досягнення безвізового режиму.
 8 травня Європейською комісією опубліковано п'яту доповідь виконання Україною плану дій щодо лібералізації безвізового режиму. Не буду чітко перераховувати напрямки, 15 напрямків, були оцінені, 2 вважаються повністю виконаними, 8 майже виконаними, 4 частково, дуже гарною перспективою щодо подальшого прогресу 1 напрямок частково виконаний.
 Хочу сказати, що, по-перше, просування шляху ЄС докорінно визначально впливає наше просування напрямку лібералізації спрощення безвізового режиму іншими країнами особливо Канадою, Австралією Японією.
 Друге. Під час саміту "Східного партнерства" Ризі вдалося прибрати ключові політичні перепони, пов'язані існуючими Європейському Союзі враженнями рецепціями щодо складності міграційний потоків, числі пов'язаних подіями Донбасі Російською агресією.
 є ряд чітких критеріїв, маємо зробити. нас є чітка домовленість щодо експертних місій Європейського Союзу. відбудеться наступний тур переговорів рамках відео конференції. нас є чітка домовленість щодо 15 грудня, остаточної дати, Європейський Союз надасть повний чіткий звіт, зроблено Україною.
 Серед ключових питань, вимагають наших спільних дій,  я хотів визначити наступне.
 Перше. Створення моделі первинної ідентифікації фізичних осіб.
 ніколи потрапимо безвізового режиму Європейським Союзом, якщо будемо мати паспорти пострадянського зразку вклеєними фото них, потрібно зробити найближчим часом, хоча плані чіткого плану якому маємо просуватися.
 Друге – створення системи інтегрованого управління кордонами.
 нас має бути хтось один кордоні, керує ситуацією, неLдекілька різних служб інспекцій, відповідають прикордонний контроль.
 питання, є стандартною європейською практикою має бути обов'язково здійснено.
 Наступне – комплексне вирішення проблеми покращення умов утримання  мігрантів біженців.
 цього потрібно чітке бачення одночасно чіткий план розвитку Державної міграційної політики сьогоднішніх умовах.
 абсолютно критично, цього створюємо спеціальний контактний центр Європейським Союзом враховуючи потенційній спекуляції, є серед багатьох політиків Європейського Союзу.
 Критичним питанням є єдиний підхід реформування системи правоохоронних органів. ЄС хоче бачити нас дуже чіткий план датами субстантивними питаннями, потрібно зробити кінця цього року наступного року.
 Серед інших очікують удосконалення захисту свідків, зменшення повноважень щодо досудового розслідування, забезпечення спеціалізації суддів здійснення переслідування кримінальних справах пов'язаних організованою злочинністю.
 Таким чином, перед нами є завдання створити комплексний план реформування правоохоронних органів, підкріпити його практичними кроками надати його ЄС  кінця літа.
 нагальних питань хочу виділити створення органу повернення активів управління конфіскованим майном.
 Міністерство юстиції співпраці нашими міжнародними партнерами зараз працюють над цим. Національний банк має забезпечити, механізми протидії зловживаннями, анонімними грошовими квазігрошовими сервісами, заходи, вживаються проти банків, неLрозкривають кінцевого бенефіціарного власника відповідності європейських стандартів, були ефективними відповідали всім міжнародним стандартам.
 чітко знаємо, потрібно зробити плані боротьби корупцією. Європейського Союзу важливо, запрацювала, реально, саме реально запрацювало Національне антикорупційне бюро, Національне агентство запобігання корупції спеціалізована антикорупційна прокуратура.
 нас стоїть спільне завдання розробити плани, нас є дуже чіткі плани, яким чином працюють міністерства відомства України. потрібно прийняти ряд дуже важливих законів, знаємо. знову-таки є спільним завданням.
 Керівництво держави Президент України поставив перед нами задачу 17 серпня надати повний оновлений звіт щодо виконання рекомендацій п'ятої доповіді. основі цього звіту будемо мати оціночні місії ЄС остаточний звіт Європейської комісії, має послужити основою позитивного висновку імплементації безвізового режиму 2016 році.
 Дуже дякую. хочу наголосити, заходи потрібні неLтільки безвізового режиму, наших реформ, нашого прагнення ствердитись європейська демократична держава. раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Міністерства оборони запрошую слова заступника міністра оборони Гусєва Юрія Веніаміновича. ласка.
  
 
 ГУСЄВ Ю.В.
 головуючий! колеги народні депутати!
 Хотів наголосити тому, що  Міністерство  оборони підтримує всім народним депутатам, сприяють реалізації реформ Міністерстві оборони. Відповідаючи запитання, надіслані, хотів також  подякувати Комітету Верховної Ради  питань національної безпеки оборони, який, плідно співпрацюючи Міністерством оборони, допомагає  більш якісно вчасно забезпечувати наших військових всім необхідним.
 Щодо  запитань, надійшли. Питання депутатської фракції Партії "Блок Петра Порошенка" міністра оборони України. "Які зміни відбуваються нормах стандартах  речового харчового забезпечення  огляду збільшення фінансування оборонної сфери".
 Міністерстві  оборони, добре знаєте, створений  Офіс реформ. Окремою реформою передбачено  реформування системи речового забезпечення, реалізується відповідний проект  із залученням радників НАТО. сьогоднішній день уже  прийнято два стандарти  НАТО  STANAG, саме: STANAG 2920 –  методи  балістичних випробувань персональних броньованих засобів  захисту бойового обмундирування STANAG  4296 – захист очей військовослужбовців,  балістичний захист. Розроблено технічні умови цілу низку предметів речового майна нового  зразку, саме: черевики високими берцями, костюми літні польові,   тканини  виготовлення  польового одягу багато інших –  все  відповідності стандартів  НАТО.
 хотів наголосити тому, розроблений пройшов Комітет національної безпеки оборони  законопроект  2551, який  дозволив  міністру  оборони під час  особливого періоду вносити оперативно  зміни норм речового  забезпечення. Підготовлено проекти наказів Міноборони затвердження  норм забезпечення  предметами бойової форми  спорядження військовослужбовців  Збройних Сил України, наказ затвердження зразків, предметів  єдиного бойового комплекту.
 покращення продовольчого  забезпечення   внесено зміни нормативно-правових актів стосовно  надання права  харчуватись рахунок держави офіцерському складу  польових  умовах під  час цілодобового   чергування на  пунктах управління та  громадянам, призваним   на військову службу оголошенням мобілізації. Впроваджено забезпечення  військовослужбовців польових умовах водою   питною  бутильованою. Введено додаткове  харчування  нормою 2. Збільшено асортимент продуктів, введено, наприклад, сало, введено мед, введено шоколад. виконання розпорядження Кабінету Міністрів  номер 492р 14 травня 2015 року першого серпня 31 жовтня буде проводитись експеримент продовольчого забезпечення військових частин шляхом централізованої децентралізованої закупівлі набору продуктів використанням каталогу продуктів. Саме зараз активно працюємо над цим, числі нашими консультантами країн НАТО. достатньо передбачених державним бюджетом коштів належне матеріально-технічне забезпечення Збройних Сил України? Хочу відразу доповісти – недостатньо. Державний бюджет планувався із розрахунку понад 140 тисяч військовослужбовців, факту зараз урахуванням ваших рішень, рішень Президента України маємо 250 тисяч військовослужбовців. враховуючи факт питання проходження демобілізації додаткової мобілізації рамках чергових хвиль мобілізації, маємо подекуди більше ніж 250 тисяч військовослужбовців штату.
 Потреба фінансовому ресурсі напрямом тилового забезпечення взагалі інформацією Генерального штабу тилу Збройних Сил складає 12 мільярдів 130 мільйонів гривень, числі харчування особового складу близько трьох мільярдів гривень, речове забезпечення три мільярди 821 мільйон гривень, забезпечення паливно-мастильними матеріалами більше п'яти мільярдів гривень. сподіваємося, буде прийнято політичне рішення те, паливо Курченка буде передано Міністерству оборони метою забезпечення Збройних Сил необхідним пальним.
 Фактично Міноборони 2015 році виділено фінансовий ресурс розмірі шість мільярдів 576,1 мільйона гривень тилове забезпечення, складає 54 відсотки потреби. числі харчування один мільярд 594 мільйони гривень, речове забезпечення два мільярди 797 мільйонів гривень, забезпечення паливно-мастильними матеріалами два мільярди 183 мільйона гривень. Додаткова потреба коштах напрямом тилового забезпечення 2015 році складає п'ять мільярдів 476, 9 мільйонів гривень, числі харчування особового складу – 1 мільярд 277 мільйонів гривень, речове забезпечення – мільярд 23 мільйона гривень, забезпечення паливно-мастильними матеріалами – близько 3 мільярдів гривень. Таким чином, виходячи вищевикладеного Міноборони 2015 році, неLдостатньо коштів виділених належне матеріально-технічне забезпечення. питання розглядалось під час чергового засідання Комітету питань національної безпеки оборони. питання розглядалось нарадах Прем'єр-міністра проситимемо народних депутатів виділити додатковий ресурс.
 є зволікання необхідних закупівлях, здійснюваних Комітетом конкурсних торгів Міністерства оборони України, укладання відповідних договорів? 
 Хочу сказати, кілька місяців було міністром оборони прийнято рішення зміну голови Комітету конкурсних торгів нині його очолює відомий волонтер Олег Свірко. 2015 році потреби Збройних Сил забезпеченні послугами харчування, забезпечення речовим майном, призначено 4 мільярди 392 мільйони гривень. Комітетом конкурсних торгів Міноборони вже проведені процедури закупівель укладено 361 договір додаткові угоди загальною вартістю 3 мільярди 70,4 мільйони гривень. міністр оборони дав доручення процедури основних потребах тилу Збройних сил завершити кінця червня.
 Питання депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" щодо речового забезпечення мобілізованих.
 сьогоднішній день робота активно триває. Є питання щодо розмірів, працюємо щодо створення ательє, впроваджуємо проект логістики. повторюся, сьогоднішній день неLвистачає фінансового ресурсу, саме будемо просити вас його збільшити.
 Наступне питання. При мобілізації військовослужбовців, незалежності військового звання, отримується стандартний набір. сьогоднішній день зазначено нормою мобілізовані військовослужбовці, приймають участь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, скільки треба часу? Одну хвилину? ласка, одну хвилину.
  
 ГУСЄВ Ю.В. Отримують бронежилет, шолом кевларовий, мішок спальний, карімат, костюм захисту води, чоботи гумові. інші предмети речового забезпечення зазначеною нормою проводяться процедури закупівлі, саме: костюми маскувальні, сорочки бойові, розвантажувальні системи, гідросистеми, рукавички тактичні, окуляри стрілкові, наколінники тощо. Термін постачання сплановано 15 серпня поточного року.
 Наступне питання. "Як буде вирішено питання фактичної відсутності видачі спеціального одягу військовослужбовцям, зайняті роботах експлуатації, обслуговування, ремонту військової техніки інших роботах?"
 метою забезпечення військовослужбовців спеціальним одягом експлуатації, обслуговування, ремонту військової техніки Збройних Силах організовано закупівлю костюмів спеціальних кількості 94 тисячі комплектів.
 останнє питання, депутатської фракції політичної партії об'єднання "Самопоміч", стосується питання бронювання, порядку бронювання військовозобов'язаних органами державної влади.
 Зазначене питання врегульовано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГУСЄВ Ю.В. Зазначене питання врегульовано порядком бронювання військовозобов'язаних органами державної влади відповідності 25 статті Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію". Відповідальним органом є Міністерство економічного розвитку торгівлі, яким плідно співпрацюємо будь-який момент готові надавати будь-яку підтримку тим, кого держава вважає необхідним забронювати мобілізації.
 увагу. сподіваюся підтримку наших ініціатив реформуванню Збройних Сил України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, час виступів уряду вичерпаний. зараз прошу записатися запитання уряду. Нагадую, кожне запитання – є одна хвилина. дається 2 хвилин відповідь нього. Прошу записатися запитання уряду. ласка, проводиться запис.
 Козак Тарас Романович, "Опозиційний блок". Кому Козак передає? є Козак?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Папієву!
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, сьогоднішній…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хочу бачити Козака, передав слово. Козак присутній ні? 
  
 
 КОЗАК Т.Р.
 Да, да, да. Здесь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, ласка. Гузь Ігор Володимирович, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Ігор Гузь, заступник голови Комітету закордонних справах.
 Пане Клімкін, скажіть, ласка, Президенту можна допомогти. вже третій  раз звертаюся послах нашої країни ключових державах: Великобританія, Канада, Австралія, Швеція, Угорщина. кінці кінців призначайте послів держави! нас іде війна, боремося агресором, треба, посли захищали інтереси Української держави. Мені розказують, подаєте послів, Адміністрація Президента року  тримає їх. Кажіть, чим помогти! Якщо треба допомога, особисто закличу колег, зробимо попереджувальне блокування парламенту наступний тиждень, Президент нас почув. сьогоднішній день 13 послів неLпризначені.
 Пане Клімкін, зробіть можливе, переконайте Президента, послів треба призначати вже. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   відповідайте.
  
 
 КЛІМКІН П.А. Дуже запитання.
 Хочу сказати, якраз найближчими тижнями буде призначено дуже багато послів ключових країнах. було пов'язано, числі із дипломатичними процедурами –  отримання них дозволів агреманів. точки зору важливості їх представленості, представленості саме найкращими людьми.
 посли, будуть призначені, будуть такими ж, вже були призначені: самі найкращі здатні представляти Україну ключових країнах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Помазанов Андрій Віталійович
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Максим Бурбак, "Народний фронт". мене декілька запитань міністру інфраструктури  Андрію Пивоварському.
 Пане міністр, скажіть, ласка, напрямки розвитку морських портів України, найбільш інвестаційно-привабливих об'єктів, знаходяться сфері управління Міністерства інфраструктури. Скільки цьому році було залучено інвестицій скільки плануєте залучити кінця цього року?
 третє питання. цими днями відбулися збори профспілки Іллічівського морського торгового порту, якими було оформлено звернення Президента щодо можливих незаконних дій Міністерства інфраструктури проведення конкурсу керівника цього порту.  неLвважаєте ви, таким чином може бути заблоковано проведення конкурсу, має відбутися понеділок, керівника морського порту Іллічівська само, відбулося керівництвом "Укрзалізниці" керівництвом аеропорту "Бориспіль"?
 Дякую.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 Дуже дякую, Максиме, запитання.
 Те, стосується морської інфраструктури. знаєте, вже багато разів публічно заявляв, того, залучити інвестиції термінальної інфраструктури портів, є дійсно інвестаційно-привабливими міжнародних українських інвесторів, необхідно прийняти закон, яким стивідорні компанії виносяться межі стратегічних об'єктів підлягають приватизації.
 Цього року Міністерство інфраструктури повело вже більше десятка зустрічей потенційними інвесторами термінально-імпортову інфраструктуру. зустрічі включають визначні іноземні компанії, як: "Суфлє", "Нобель", "Дюпон", "Каргілл" інші. Сьогодні, годину, буду підписувати меморандум порозуміння компанією "Суфлє", одна найбільших європейських компаній, займається перевалкою, трейдингом сільськогосподарської продукції, те, компанія готова 100 мільйонів доларів інвестувати новий термінал Україні. Наступного тижня 10 днів буде підписання наступного меморандуму порозуміння великою крупною міжнародною компанією. буде доказом одним, інфраструктура інвестиційно приваблива. того, прийшли іноземні місцеві інвестори, необхідно створити умови. необхідно поставити стивідорні компанії приватизацію, – мільярди доларів зайдуть термінальну інфраструктуру.
 Те, стосується конкурсу порту "Іллічівський", фінально юристи дадуть мені заключення. якщо є будь-які порушення законодавства, конкурс буде перезапущений, перенесений. Порушення законодавства неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кіраль Сергій Іванович, "Самопоміч".
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Слово, ласка, Соболєву Єгору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка. 
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Перше запитання міністра фінансів людей, відповідають роботу сплатою податків. буде порушена кримінальна справа проти керівника "Укрнафти" несплату мільярдів гривень податків?
 Друге. Прохання всіх членів уряду. жаль, вас ваші підлеглі втягнули велику оборудку, називається конкурсна комісія формування Національної агенції запобігання корупції. Тієї агенції, має оприлюднювати декларації. ласка, візьміть під контроль, перегляньте своє рішення затвердження цієї конкурсної комісії організуйте справжній чесний конкурс. страшенно важливо, справа вдалася.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
  Стосовно "Укрнафти", хочу нагадати вам, 22 липня призначені загальні збори акціонерів, яких буде прийнято рішення зміні директора. відповідності із цим, відповідно новий учасник, якого, впевнений, буде призначати держава, маючи більше ніж 50 відсотків статному капіталі "Укрнафти". хочу вас запевнити, зміни керівництва відповідно дії будуть відповідати законам України. 22 липня, зборів, будуть відповідні зміни.
 Стосовно кримінальної відповідальності, ну, хочу звернути увагу, напевно неLміністерська позиція. своєї сторони однозначно проведемо внутрішнє розслідування, підключимо наші ресурси стосовно вияснення, проведемо детальну перевірку, проведемо інвентаризацію зможемо забезпечити інформаційну підтримку спеціальних органів. рішення відповідних органів. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 просто добавлю, якщо можна. ніхто зацікавлена тому, заплатили свої податки дивіденди, винні державного бюджету.
 попрошу пана Насірова конкретний план дій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Заболотний Григорій Михайлович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Прошу передати слово Дехтярчуку Олександру.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр Дехтярчук, 154 виборчий округ, Дубельщина. 
 Пане Геннадію, є…  Геннадія Зубка.  є прихильником децентралізації зрозумінням ставлюся тих потреб зміну громадянського суспільства, нас зараз відбуваються країні.
 турбує ряд ситуацій формуванню, план об'єднаних громад, затверджуються обласними радами. Приміром, є звернення Дубинської міської ради, ось воно, місто обласного значення, було рішення міської ради, обласна рада незважаючи нього утворила Дубинського району міста Дубна обласного значення одну єдину велику громаду входять 110 населених пунктів загальною протяжність понад 40 кілометрів, неLдецентралізація, швидше всього елементарна централізація зневага органів місцевого самоврядування.
 Звертаюся вас, пропозиції були однозначно враховані неLдопускалися моменти майбутньому. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане народний депутат. Взагалі, втручання ситуації, є регіонах місцях.
 Чому? перший раз хочу наголосити, перспективний план – є основним словом план перспектива. Остаточне затвердження, яким чином будуть об'єднані громади, ким підпише угоду, буде проведено обговорення місті Дубно, Дубненському районі, ніхто неLзаставить людей рішення, було прийнято обласній раді підписати угоди.
 раз наголошую, потрібно додатково подивитися якісь, ну особливості кожного регіону, де, заважає виконувати свої функції, врахувати їх врахуванням цього вже проводити об'єднання громад.
 раз наголошую добровільне заключається тому, саме територіальні громади між собою повинні підписати угоду.
 хотів наголосити, саме добровільні об'єднання громад, об'єднаються, отримають максимум повноважень виконання своїх функцій. міжбюджетні відносини рівні обласного міста, повноваження бюджету, можливість користуватись розпоряджатися землею, функції, потрібні, того, зробити якісне життя своїх громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павлов Костянтин Юрійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Костянтин Павлов, "Опозиційний блок", прошу передати слово Михайлу Папієву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги, накінець почули відповідь, ніякого добровільного об'єднання територіальних громад Україні неLвідбувається, йде примусове об'єднання громад під тиском уряду фінансовим шантажем боку уряду.
 Моє питання йде віце-прем'єра Зубка. Продовжується тиск репресії проти опозиції Україні. Харківській області неLреєструється політична партія "Опозиційний блок".
 вчора проголосували Закон України "Про місцеві вибори". Фактично зараз лякливо хочете неLдопустити "Опозиційний блок" місцевих виборів, неLлякайтеся, переможемо.
 Івано-Франківській області обласна рада прийняла рішення заборону "Опозиційного блоку". Чому Міністерство юстиції зайняло позицію, має ознаки злочину злочинній бездіяльності протидії незаконним діям недопущенню реєстрації "Опозиційного блоку".
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Зараз передам заступнику міністра юстиції слово. хотів наголосити. Оте, казав своєму виступі. питань децентралізації, небажання розвитку демократії Україні зараз приєдналися політичні сили, переконують наших громадян, децентралізація, є шкода України майбутньому.
 раз хотів наголосити тому, кожний депутат, займає таку позицію, повинен говорити відверто своїми виборцями те, неLхоче, будувалися дороги його територіальній громаді, будувалися заклади освіти, надавалися якісні адміністративні послуги. хотіли залишатися тому, керувати фінансами центра, їздити домовлятися Київ, вирішувати питання бути таким царьком своїй землі.
 Цього неLбуде. Україна прийняла рішення передати повноваження місцеве самоврядування. Тому, ласка, розбирайтеся своїй землі своєю обласною радою, тими депутатами, обрані людьми. саме дійсно децентралізація функції повноважень без політики, тільки економікою, перспективним розвитком майбутнім України. Прошу пані Наталю доповісти приводу реєстрації "Опозиційного блоку".
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 Дуже дякую, пане Геннадію. запитання. Хочу підкреслити, Міністерство юстиції, якому знаходиться Департамент реєстрації політичних партій, засобів масової інформації, відходить принципу рівності. Якщо був неLзібраний повний пакет документів, реєстрація неLвідбулася. більшості областей вже пройшла.
 прошу звернути увагу якісну підготовку документів. Департамент реєстрації підходить всіх однаково, неLзважаючи це, опозиційні партії, ні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Головко Михайло Йосипович.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Ну, хотів запитати запитання Прем'єру, вже вшосте проігнорував, неLхоче давати відповіді народним депутатам. Прийдеться запитати міністра фінансів Наталію Яресько.
 Перше. почули уст Президента те, України отримала 40 мільярдів допомоги. пам'ятаємо, минулого року повернули 14 мільярдів. поділися 26, куди гроші були витрачені українську економіку? Перше запитання.
 друге запитання само стосувалося Прем'єра, ну, звісно міністра енергетики. хотів, пам'ятаємо, Прем'єр завжди говорив, маємо власний газ, заявляв, його потрібно повернути населенню. чому газ власного видобутку сьогоднішній день неLхочуть повернути населенню. більше 20 мільярдів кубометрів газу. куди дівається різниця, те, купуємо Росії 248 доларів, продаємо населенню майже 340, 80 доларів зверху. Куди різниця дівається? Чому обкрадається український народ?
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 перше ваше питання щодо 2014 року, цифри неправильно сказали. отримали підтримку кредитну 9 мільярдів, заплатили боргів 14. Сорок мільярдів є пакет, був оголошений березні місяці наступні чотири роки. три складові частини. Перша складова частина – 17,5 мільярдів Міжнародного валютного фонду протягом чотирьох років. Із цих вже сьогоднішній день отримали 5 із 17,5, 5 лежать резервах Національного банку. таким чином подвоїли дуже низький статус  наших резервів.
 Друга складова частина 7,2, 7, 2 мільярдів наших двосторонніх багатосторонніх партнерів, числі мільярд кредитної гарантії, тільки отримали Сполучених Штатів Америки, числі мільярд 800, ЄС вчора ратифікували, неLотримали цента. числі 800 мільйонів із тих 500 Світового банку 300 Японії, неLможемо отримати, двох законопроектів неLможемо прийняти цьому залі. тих 800 неLотримаємо. можу інші речі говорити, неLзможемо отримати, наші зобов'язання неLвиконуємо.
 Остання частина цих 40 мільярдів, третя частина – частина, має бути заощаджена, неLотримана, неLзаплачена, рахунок успішної реструктуризації наших боргів. надалі працюємо, зустрічаємось пробуємо реструктуризацію закінчити якнайскоріше. неLживі кошти, хтось надає, неLнові кредити - заощадження через реструктуризацію боргів протягом 4 років 15,3 мільярда доларів, неLмаємо платити, якщо успішно закінчимо… коли, неLякщо, успішно закінчимо реструктуризацію. вас 40 мільярдів, говорилося березня місяця. Із цих 40-а отримали цьому році: 5 - Міжнародного валютного фонду, 1 мільярд – Сполучених Штатів Америки, якась частина канадійців, мала частина японців. 40 мільярдів – протягом 4 років, включає заощадження успішної реструктуризації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Замість депутата Іллєнка слово надається депутату Соловей. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую! Не було повної відповіді питання, так?
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 було два запитання газу пана Головко, різниці між ціною 250 доларів, якій Україна закуповує, 340, сказали.
 Хочу звернути увагу, газ, закуповуємо, незалежно, Росії, Європі, ціна, говорите, відповідає ціні кордоні. Тобто газ потрібно протранспортувати, закачати сховища, потім доставити споживача, і, крім того, зверху цієї ціни, собі уявляєте, нараховується ПДВ. транспортування складає десь приблизно 700 гривень, ну, залежності місця, знаходиться споживач, зберігання, вартості зберігання сховищі – 700 гривень, приблизно 35 доларів. НДС цю всю суму – додатково 65 доларів. 340 – це, принципі, ринкова ціна.
 Стосовно першого запитання: куди дівається газ українського видобутку?
 Український… основним видобувником газу є "Укргазвидобування", добуває 13,5 мільярдів кубічних метрів газу.
 цьому році очікуємо, населення споживе приблизно 14 мільярдів кубічних метрів газу додатково 6,5 7 мільярдів буде спожито "Теплокомуненерго" виробництво теплової енергії, споживає населення. сумарно населення споживає більше, ніж 20 мільярдів кубічних метрів газу. Ну відповідно різницю між українською добиччю споживанням потрібно  профінансувати рахунок імпортного газу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка,  депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "Удар",  89 виборчий округ.
 Запитання адресоване міністру транспорту пані Андрію Пивоварському.
 колеги, всім відомо, що  проблема доріг Західної України особливо гірських населених пунктах є проблемою номер один. мені дуже приємно, останні 10 років напевно вперше Міністерство транспорту повернулося лицем цієї проблеми завдяки спільним зусиллям депутатів, уряду нас появилися бюджетна програма будівництва доріг карпатському єврорегіоні, передбачає виділення 700 мільйонів гривень саме вирішення цієї проблеми. мене запитання шановного Андрія Миколайовича. Два запитання.
 Перше. використовуються 700 мільйонів гривень.
 друге запитання. передбачається виділення додаткових коштів того, відновити стан інфраструктури, знаходиться незадовільному стані території Західної України і, зокрема, частині гірських населених пунктів. Дякую.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 Дуже запитання. Так, дійсно, уряд разом депутатами  виділили 700 мільйонів гривень розвиток дорожнього господарства  прикарпатського регіону. Хотів прозвітувати статус, знаходимося. Вже уряд провів необхідні нормативно-правові роботи того, гроші були виділені роботи почалися. Цього тижня формально роботи даному проекту вже почалися. Куди підуть гроші?  550 мільйонів гривень іде розвиток дороги Львів – Бібрка –Івано-Франківськ.  Уряд прийняв рішення   інші  150 мільйонів гривень підуть на  ямкові поточні  ремонти доріг Н-10,  Р-24, напрямки Стрий –Мамалига та  Татарів – Кам'янець-Подільський межах Івано-Франківської області. Р-24 піде  75 мільйонів гривень, Н-10 піде 77,5 мільйонів гривень.  Роботи даному проекту  будуть завершені  кінця цього року. Тендерні  процедури вже майже виході. певним відрізкам  доріг вже проведені  процедури тендерні, вже  вийшли підрядники роботи. іншим, стосується основному Івано-Франківської області, кінця липня  завершимо тендерні процедури і   роботи почнуться.
 стосується  додаткових  надходжень. Є домовленість місцевими органами влади, місцеві органи влади застосують  кофінансування цим напрямкам  тих грошей, отримають від  бюджетної децентралізації, почав, започаткував Кабінет Міністрів  початку цього року. Таким чином очікую, 100-150 мільйонів гривень  додаткових грошей прийде розвиток Прикарпатського регіону, доріг Прикарпатського регіону місцевих бюджетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати,  хотів би  додати  інформацію, крім тих бюджетних програм, крім тих  бюджетних грошей, залучаються місцевого самоврядування, зараз проводимо додатково переговори рамках угоди банком KfW будівництву доріг в  східних областях. стосується дороги Харків –  Куп'янськ – Сватово стосується дороги Запоріжжя – Маріуполь. те, хочемо  направити того, підсилити інфраструктуру саме східних областей.
 само зараз, приступаємо виконання Угоди Європейським  інвестиційним банком надзвичайній програмі Східної України, Донецька, Луганська, Запорізька, Харківська, Дніпропетровська області. саме цій угоді передбачені 200 мільйонів, будуть направлені числі інфраструктурні проекти, числі відновлення мостів, числі відновлення доріг залізничного сполучення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Рівне.
 мене запитання заступника міністра оборони.
 зараз розказуєте, постійно закупляєте одяг, наколінники, взуття військових. наші військові передовій вже 7 місяців їм неLміняли одягу. Скажіть, ласка, забезпечите одягом, взуттям, головними уборами наших військових? є інформація, неLвистачає продуктів харчування українських полігонах, зокрема рівненському полігоні. само візьміть, ласка, це, наші військові були забезпечені одягом, взуттям, продуктами харчування. Дякую.
  
 
 ГУСЄВ Ю.В.
 Працює? Пане Осуховський, запитання.
 Почну харчування. Харчування зараз знаходиться повністю під контролем, дякуючи числі депутатам Комітету національної безпеки оборони Тетяні Чорновол, Івану Віннику. контролюємо постачальників продуктів харчування постачальників послуг харчування. рівненському полігону додатково перевіримо. перше.
 Друге. Заміна форми одягу тих, 6 більше місяців знаходиться зоні проведення антитерористичної операції спланована. хочу раз підкреслити, неLвистачає ресурсів зв'язку тим, три хвилі мобілізації тривають, три хвилі мобілізації плановому порядку забезпечуються. Просимо звернути увагу під час перегляду бюджету. щодо окремих випадків, ласка, надайте інформацію, будемо спільно тилом Збройних Сил вивчати виправляти цю ситуацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде? Ні, ні, перепрошую, не… Відповіді питання. Зараз "Блоку Петра Порошенка" Розенблат Борислав Соломонович, ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Да, дякую.
 Добрий день. Геннадій Григорович, мене вас запитання, 62 округ, Розенблат Борислав, ваш рідний.
 Питання такого, будівельник будівельника. нарешті все-таки нашій країні розпочнеться енергореволюція, багато кажемо, питання наші колеги постійно задають тарифи ЖКХ, комунальні послуги. питання все-таки стоїть тому, все-таки почнемо утеплення робити наших будинків, почнемо споживати газ власного видобутку, якогоми достатньо добуваємо, будемо створювати робочі місця нарешті почнемо економити наші золотовалютні резерви? Тобто одне питання, головне.
 постійно получаємо кредити, кредити ідуть кудись.
 друге питання міністра аграрної політики. минулий рік хмелярству льонарству гроші, Олексій Михайлович, Олексій Михайлович, да, мене питання Житомирщини хмелярству льонарству гроші.
 питання є все-таки міністра Авакова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити. 20 секунд завершити.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Питання МВД питанню "Торнадо". Все-таки відбувається яким чином нарешті закінчиться?
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане депутат, запитання. хотів повідомити всіх народних депутатів, саме розрахунку Державного фонду регіонального розвитку можна спрямовувати кошти соціальні об'єкти, енергоефективні заклади. Крім того, сьогоднішній день вашому рідному округу, місту Житомиру, підписуємо меморандум Швейцарським урядом надання 15 мільйонів швейцарських франків саме термомодернізацію, встановлення індивідуальних теплових пунктів, утеплення будинків проведення модернізації теплоелектростанцій, дозволять менше споживати газу, із розрахунку майбутньому, заміна альтернативні істочніки джерела енергії.
 хотів сказати, місцеве самоврядування, працює активно, може дати готові проекти, є можливість фінансувати рахунок кредитів банку Європейської реконструкції розвитку,  рахунок грантів фонду ІFАP, складають практично європейські країни, вкладають кошти гранти того, зменшити навантаження кредитне забезпечення цих програм.
 само сьогоднішній день уряд почав програму, направивши практично 500 мільйонів гривень компенсації при придбанні 20 відсотків негазових котлів, утеплення індивідуальних будинків – 30 відсотків, компенсацію 40 відсотків утепленню будинків багатоповерхівок, мають свої ОСББ.
 само зараз ведемо дуже потужну роботу тим, додатково створити фонд енергоефективності. питання його фінансування. нас є попередня домовленість країнами Європи такими, уряд Німеччини, будуть фінансувати стартовий капітал фонд. вимагають дуже простого рішення: Україна повинна показати, пріоритет. будемо просити внести зміни Бюджетного кодексу, підтримати законопроект створенню фонду ефективності залучення державних коштів утеплення багатоповерхових будинків.
 сьогоднішній день повинні зрозуміти, рахунок тих людей, мають гроші, їх утеплять скористаються кредитами. є дуже багато людей, сьогодні, отримуючи субсидії, неLможуть собі дозволити проводити енергоефективні заходи. держава повинні їм допомогти цьому, кожна зекономлена тисяча кубів газу є фактором незалежності України.
 Тому, ласка, будемо вносити законопроекти. запрошую шановних народних депутатів долучитися роботи над цими законопроектами, підтримати їх майбутньому того, збільшити фінансування енергоефективних заходів Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Герасимов Артур Володимирович, "Блок Петра Порошенка". Ірині Геращенко? ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірино, перепрошую. Було два питання. Ще, ласка. відповідає? ласка, відповідайте.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М. питання хмелярству. знаєте, що, жаль, цьому році було неLпередбачено фінансування цієї дуже важливої галузі, числі питання садах. також, скажімо, було нуль, фінансування зараз нас є компенсація банківських відсотків 300 мільйонів, його неLдостатньо, хоча дуже потрібно буде збільшення. числі тваринництву, 50 мільйонів, зараз є занепаді, знаєте, нас є проблема пов'язана із цінами молоко. зараз робимо окремо велику нараду з'ясовуємо чому, наприклад, населення підняли ціни тільки 8 відсотків, відповідно роздрібні ціни молоко зросли аж 45 відсотків, є собі проблема. ініціювали питання, лист дали аграрний комітет, числі пропозиціями збільшенню фінансування рік. плюс є проблема боргів минулого року, числі деяким програмам, питання піднімали. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Перед тим надати слово пані Ірині, колеги, хочу зробити одне важливе повідомлення. мене приходить багато депутатів просять дай мені слово. неLможу неLмаю права міняти послідовність виступаючих, є записано кожен наступний, прийшов запис питаються чому неLдали йому. наголошую, регламенту неLмаю право змінювати послідовність виступаючих, неLможу перебирати регламент, хіба, окремим голосуванням. закликаємо щодо регламенту  дотримуватись його дотримуюсь.
  І останнє питання, жаль, вичерпали регламент, пані Ірині Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! відзначається всесвітній День біженців тема є надзвичайно болючою України. моє запитання віце-прем'єра Зубка.
 пане Зубко, майже рік Верховна Рада прийняла Закон переселенців, досі уряд неLрозробив комплексний план підтримці переселенців. буде план? нарешті буде створена агенція Донбасу, само координуватиме діяльність уряду вирішенні цих питань.
 заступника міністра оборони мого колеги, шановного депутата Гордієва, наступне запитання. Військові частини 2802, Широкий Лан, військова частина 4050, само батальйон Донбас, знаходиться біля Широкіно, скаржаться те, них немає літньої військової форми час поряд продається. ласка, прокоментуйте це. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пані Ірина. хотів повідомити те, уряд разом Європейськими фундаціями, Світовими фундаціями, ПРООН, ЄС, Світовим банком проробили розробили гуманітарний план реагування, був затверджений уряді був запропонований нашим всім міністерством врахування роботи, того, подолати кризову гуманітарну ситуацію Україні.
 хотів додатково повідомити те, сьогоднішній день є агенція відновленню Донбасу. чекаю, майбутньому тижні, засіданні уряду буде призначений голова цієї агенції, дуже свідома людина, розуміє, потрібно робити, яким чином запропонувати проекти, співпрацювати, гуманітарними міжнародними організаціями міжнародними фінансовими організаціями. дуже важливе питання сьогоднішній день вже багато зроблено нами разом є Європейським Союзом, Світовим банком ООН розроблений план оцінки потреб відновлення Донбасу.
 цього плану є питання відновлення інфраструктурних проектів, є питання соціальної підтримки реабілітації людей, тих питань, стосуються працевлаштування людей сході України.
 питання дуже важливе, неLзнімається порядку денного. сьогоднішній день ряд документів, прийнятий, дозволяє працювати.
 хотів звернутися народних депутатів,  зробили додаткову робочу групу, дозволить законодавчому рівні підсилити плани конкретними законодавчими актами.
 запрошую роботи, ласка, залучаємося будемо разом вирішувати питання.
 Дякую.
  
 
 ГУСЄВ Ю.В.
 хотів подякувати пані Ірині запитання Широкому Лану. Широкому Лану, рішенню Міністра оборони триває кілька службових перевірок розслідувань, числі харчуванню, обов'язково перевіримо факт речового забезпечення, забезпечення, стосується основних видів забезпечення якщо буде знайдено факти продажу форми десь межами полігону, безумовно кримінальний злочин, документи передаються такому випадку прокуратуру, без сумнівів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! віце-прем'єр!
 колеги, Регламенту, фракції, неLмали слова, мають право задати питання. даю два виступи. є Олег Ляшко Кіссе. неLмали слова? Ваша фракція? мали слово, "Опозиційний блок". Підійдіть мене.
 ласка, Олег Ляшко, одну хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу звернутися міністра житлово-комунального господарства. країна знає ситуацію тарифами. Абсолютно непідйомні тарифи. процедура оформлення субсидій сплату житлово-комунальних послуг є абсолютно така, неLдає можливості людям отримати тарифи. Лише 15 відсотків із тих, має право отримання цих субсидій, скористалися правом отримують субсидії.
 звертаюся шановних колег народних депутатів України. нас порядку денному стоїть законопроект щодо автоматичного нарахування субсидій нашим громадянам. мене велике прохання, неLрозходьтеся, люди добрі, проголосували законопроект. дасть можливість 14 мільйонам українських громадян автоматичному режимі отримувати субсидії.
 Крім того, порядку денному стоїть законопроект подолання вето Президента закон, дасть можливість жінкам 55 років виходити  на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ласка, відповідь.
  
 ЗУБКО Г.Г. народний депутате, Мінсоц зараз дасть відповідь цього приводу.
  
 
 ШЕВЧЕНКО В.В.
 Олеже Валерійовичу, хочу подякувати запитання. самому ділі Міністерство соціальної політики робить можливе, спростити процедуру надання субсидій. дійсно, половина, половина людей, звернулися, субсидії отримали. інші знаходяться опрацюванні. відповідно того положення, прийнято.
 Мало того, ми, знаючи нюанси, зараз опрацьовуємо зміни, будуть унеможливлювати подальшому допуск помилок, стали підставою багатьох випадках із затримкою. час робимо можливе того, відпрацювати короткий термін. Зараз хотів поінформувати міністр соціальної політики знаходиться регіоні працює безпосередньо, забезпечити якісну просту систему надання субсидії, роз'яснюючи місцевим працівникам працюючи групами. Крім того, хотів повідомити, понеділка регіони будуть направлені шість груп, будуть інформувати будуть вивчати питання місці, безпосередньо спілкуючись працівниками соціальних служб місцях. нюанси якраз будуть імплементовані зміни, зараз опрацьовані. вказане питання тримається повному контролі міністром соціальної політики. зробимо можливе того, максимально спростити систему надання субсидій. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Юлія Тимошенко, одна хвилина, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня! хотіла повідомити, фракція "Батьківщина" добилася того, всіх фракцій коаліції підтримано внесено п'ять законопроектів.
 Перший законопроект, скасування рента газ, знижує суттєво тарифи людей газ, тепло інші послуги.
 По-друге, законопроект впорядкування тарифів, дійсно дає український газ народу.
 Потім два законопроекти зняття податку пенсії працюючих пенсіонерів всіх інших пенсіонерів, індексація пенсії заробітних плат. Навколо цих п'яти законопроектів консолідувалися фракції коаліції профспілки. Але, жаль, уряд заблокував прийняття цих законів Верховній Раді, тим самим позбавив людей навіть надії справедливість. вимагаємо поставити закони голосування. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, народні депутати співпрацю, наступної зустрічі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, уряду участь. жаль, регламент вичерпаний. Призначені зустрічі, зараз просто зірвемо роботу, якщо будемо продовжувати наші запитання.
 Дуже дякуємо уряду, дякуємо відповіді. Всього найкращого, побачення.
 переходимо наступного пункту Регламенту, передбачає депутатські запити. нас є вперше застосована процедура, передбачає розгляд відповідей депутатські запити народного депутата України, передбачається випадку, якщо відповідь підготовлена неякісно. того є спеціальна процедура.
 нас є звернення Голови Верховної Ради України Гройсмана народного депутата Купрія те, його запит був розглянутий дана відповіді недостатній мірі. "після оголошення вашої відповіді мій запит відповідно частини другої статті 226 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" вимагаю вас надати мені три хвилини виступу реплікою оцінкою вашої діяльності". Регламенту маємо надати 3 хвилини виступу. Депутат Купрій запрошується виступу. Немає його.
 Подібна ситуація. Є нас звернення депутата Різаненка. є депутат Різаненко? Його теж… Є, так? приводу того, є запит, дана неLповна відповідь. стосується запиту Гройсмана, теж є вимога, цього приводу був наданий виступ 3 хвилини.
 ласка, прошу Різаненку включити мікрофон. 3 хвилини.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Вітаю, колеги. Народний депутат Різаненко. Звертаю вашу увагу, хочу, нас є Регламенту процедура: якщо відповідь запит неLналежна, депутати можуть вимагати відповідних посадових осіб представити цю відповідь залі, можемо задавати їм питання, виконали наші законні вимоги. Мій запит стосувався змін Закону "Про доступ публічної інформації", приймали минулому році, якого грифи "ДСК" повинні були зняти усієї містобудівної  документації  напротязі  року. вже квітні-місяці  генплани, детальні плати територій, плани зонування повинні неLмістити гриф "ДСК".
 моє звернення міської ради міста Бровари отримав відповідь, гриф неLзнятий посиланням Мінрегіон, інститут "ДІПРОМІСТО" інші державні установи, що… всякі листи відписки.
 Даним запитом пропоную викликати сюди міністра Зубка, представників Мінрегіону, "ДІПРОМІСТО", карто-географії мера міста, надали відповідь, чому не  знімається гриф "ДСК". неLпроблема тільки міста Бровари. проблема  усіх міст населених пунктів України. повинні з'ясувати, чому закони, приймаємо, неLвиконуються. Прошу підтримати голосування даній вимозі. процедури потрібно проголосувати  226 голосами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Справді, Регламенту виступу народного депутата пропозицію народного депутата, є ініціатором депутатського запиту, можливе проведення обговорення відповіді депутатський запит разі прийнятого рішення Верховною Радою України проведення обговорення запиту. того необхідно голосування 226 голосів. Тому, колеги, прошу підготуватися голосування, ставлю голосування пропозицію народного депутата приводу Різаненка Павла Олександровича приводу обговорення його запиту під  час порядку денного підготовкою відповідного проекту постанови.  підтримує дану пропозицію,  прошу проголосувати. ласка.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-163
 Дякую. Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості  голосів. Регламенту є можливість назбирати 90 підписів буде достатньою підставою обговорення.
 Перед тим, перейти депутатських запитів, колеги, хочу вам… розібрався Регламентом. Регламенту мали би, товариство, запитань уряду давати півгодини виступи, фракції, потім півгодини виступи депутатів.
 зв'язку тим, був підготовлений порядок денний, є тільки 30 хвилин разом, ввійшли колізію, деякі групи неLотримали свого слова. перед ними приношу вибачення, обов'язково наступного разу найду можливість дати слово виступу, цю колізію скорегую, наступного разу мали окремо півгодини виступи фракцій окремо депутатів.
 технічне непорозуміння, відбулося, раз приношу своє вибачення, переходимо розгляду, зачитування депутатських запитів.
 ласка, пані Оксана Сироїд.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Доброго дня! народні депутати! Ми… сподіваюся, вдасться надіслати запити народних депутатів Президента України.
 прошу всіх депутатів зайти залу. вас дуже прошу, народні депутати, пройти залу підтримати запити ваших колег, народних депутатів, повинні скеровуватись Президента України.
 раз нагадаю, запити Президента України потребують голосування парламенті. Спочатку повинні набрати 150 голосів підтримки запиту раз 226 голосів аби запит був надісланий Президента України.
 вас дуже прошу на… цих запитів, кількість їх збільшується, неLможемо їх надіслати. запити ваші ваших колег.
 Таким чином, перший запит – запит народного депутата Мустафи-Масі Найєма Президента України щодо надання інформації можливі домовленості Дмитром Фірташем місті Відні будь-які зобов'язання перед ним.
 народні депутати, прошу підтримати запит голосуванням.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 тільки рішення підтримку запиту. прошу вас зосередитися народні депутати. зараз  я  хочу поставити голосування надіслання  такого запиту  Президенту України.  народні депутати,  прошу підтримати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 Наступний  запит. Запит народного депутата  Олександра Сугоняка Президента  України  щодо необґрунтованих тарифів природний газ,  що  використовується потреб населення.
 народні депутати, ставлю голосування  підтримання такого запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Тепер ставлю голосування надіслання такого запиту Президенту України. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Запит народного депутата Павла Кишкаря Президента України  щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону  спеціального призначення  "Донбас", військової частини  3027, Першої Бригади оперативного призначення  Національної  гвардії України. 
 Ставлю голосування підтримання такого запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Рішення прийнято.
 Тепер, народні депутати, прошу підтримати надсилання такого запиту Президента України.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйняте.
 Запит народного депутата Тетяни Чорновол Президента України щодо виключення фракції "Блока Петра Порошенка" Недави Олега Анатолійовича менеджера Юрія Іванющенка.
  Ставлю голосування підтримання такого запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 Запит народного депутата Тетяни Чорновол щодо незаконних дій "Укрхімтрансаміаку" Віктора Бондика, зокрема дискредитації посадових осіб Адміністрації Президента.
 Ставлю голосування підтримання такого запиту.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято. 
 народні депутати! залі зареєстровано достатньо карток. Те, фізично… народні депутати, прошу запросіть ваших колег зали того, аби брали участь прийнятті рішень.
 Запит народного депутата Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "Публікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених усіх нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів припинення виплати пенсій цим особам.
 народні депутати, прошу підтримати запит. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення прийняте.
 Тепер ставлю голосування надсилання такого запиту.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 запит народних депутатів: Лещенка, Заліщук інших Президента України щодо призначення членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення Шевченка Тараса Сергійовича Котюжиської Тетяни Ігорівни.
 Прошу підтримати запит.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято.
 повернемося до, раз тих запитів тоді, буде достатньо людей.
 Але, народні депутати, звертаю вашу увагу, розгляд запитів є питання порядку денного дня п'ятниці, тільки присутність фізична ваших колег засіданні Верховної Ради може забезпечити підтримку цих запитів.
 Дякую.
 Тепер переходимо запитів Кабінету Міністрів інших органів державної влади. 
 народні депутати, зараз буде продовження питання "Запити", потім буде перерва відповідно Регламенту, перерви будемо розглядати законопроекти. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, давайте, є просто ведучими, так?! працюємо Регламенту. Якщо хочемо змінити послідовність, давайте голосувати: є те. Давайте зал, заходимо зал. поставлю голосування пропозицію почати законопроекти, відмінити перерву, потім – депутатські запити. давайте, є околицях, кулуарах, буфеті – заходимо зал спробуємо змінити порядок розгляду. ласка, заходимо.
 вашого дозволу час сформулюю пропозицію, буде об'єднаною.
 колеги, отже, ставиться пропозиція об'єднана. Перше, неLробити перерви 12 12.30 перейти зачитування запитів, розгляд питання вже почався, товариство. Добре, перейти розгляду законів неLробити перерви. Дві пропозиції одній. Підтримується? Будемо вірити, гаряча підтримка буде під час голосування, фракції дружно дисципліновано проголосують. тільки зацікавлені тому, могли активніше працювати.
 Отже, раз сформулюю пропозицію: перейти розгляду питань неLробити перерви 12 12.30. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Можливо, дехто неLзайшов. Давайте раз попробуємо. Можливо, дехто неLзайшов. Добре, шановне товариство, йде розгляд питання. продовжуємо розгляд питання. Пані Оксана, нас вже почався розгляд питання прошу продовжити, зачитування депутатських запитів.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином продовжуємо запити. Запити народних депутатів.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо звернення виборців 67 виборчого округу, селян Житомирського, Любарського, Романівського Чуднівського районів Житомирської області необхідність підняття закупівельних цін молоко 2015 році.
 Віктора Развадовського Міністра юстиції України невиконання судового рішення щодо перерахунку виплати пенсії, дитині війни, Карпенку Петру Васильовичу, мешканцю селища міського типу Любара, Житомирської області.
 Руслана Сидоровича голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо надання інформації дату розгляду звернення стосовно перевірки фактів неправомірних дій суддів Апеляційного суду Дніпропетровської області Леоніда Косенка Василя Зайцева, призвели незаконного засудження громадянина Анатолія Прикмети.
 Руслана Сидоровича Генерального прокурора України стосовно надання інформації хід розслідування кримінальної справи заяві Анатолія Прикмети щодо вчинення кримінального правопорушення працівником Департаменту карного розшуку Міністерства внутрішніх справ України Іллею Щуліпенком начальником Департаменту Василем Паскалем.
 Богдана Онуфрика Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Одеської обласної ради, Одеського міського голови щодо протизаконної забудови земельної ділянки парковій зоні міста Одеси.
 Анни Романової Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Голови Державної фіскальної служби України щодо припинення каналів постачання терористам окуповану територію стратегічного ресурсу.
 Олександра Абдулліна Голови Служби безпеки України, Міністра оборони України бездіяльність органів центральної влади під час розгляду звернень Надії Григорівни Янковської міста Дубровиця Рівненської області приводу розшуку її сина, військовослужбовця Руслана Віталійовича Янковського, зник безвісти, виконуючи бойове завдання Луганському аеропорту.
 Вікторії Войціцької Голови Фонду державного майна України щодо виконання Фондом державного майна обов'язкових вимог ухвали Господарського суду міста Києва 8 квітня 2015 року справі №910/8760/15-г.
 Володимира Ар'єва Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо недопущення капеланської служби Збройних силах України представників Української православної церкви Московського патріархату.
 Миколи Паламарчука Генерального прокурора України щодо незаконного обрання Ганишу Василю Васильовичу запобіжного заходу вигляді тримання під вартою.
 Ірини Сисоєнко Міністра освіти науки України, Міністра охорони здоров'я України щодо розробки затвердження освітніх програм підготовки спеціалістів медичної психологічної реабілітації.
 Андрія Кісельова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів фінансування проведення робіт реконструкції котельні Димитровської центральної міської лікарні Донецької області.
 Андрія Кісельова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів фінансування проведення робіт будівництва шестиблочних модульних міні-котелень опалення п'яти шкіл п'яти дошкільних закладів місті Димитров Донецької області.
 Руслана Князевича Міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій працівників правоохоронних органів Закарпатської області.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо протиправних дій працівників прокуратури Закарпатської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва артезіанської свердловини місті Лебедин Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва водогону вулицях Щорса Пограничній місті Лебедин Сумської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, Голови Служби безпеки України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України щодо критичної ситуації, склалася матеріальним забезпеченням медичної допомоги військовослужбовців силових відомств, добровольчих військових формувань цивільного населення зоні проведення АТО території підконтрольній Україні.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо фактів корупції Міністерстві охорони здоров'я України… Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо фактів корупції Міністерстві охорони здоров'я України, озвучених засіданні Колегії Міністерства охорони здоров'я України.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України загрозу екологічної ситуації місті Каневі Канівському районі.
 Анатолія Кузьменка Міністра інфраструктури України щодо відписки депутатське звернення питанні пошуку прийнятного рішення відносно організації забезпечення приміського залізничного сполучення Олександрійському регіоні Кіровоградської області.
 Руслана Сольвара Міністерства інфраструктури України, Державної адміністрації залізничного транспорту України, Південно-західної залізниці, Києво-Святошинської районної державної адміністрації Київської області щодо необхідності вжиття заходів завершення будівництва багатоповерхового будинку вулиці Жовтневій місті Вишневе Києво-Святошинського району Київської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно виділення Закарпатській області коштів проведення ремонту автодоріг.
 Сергія Дунаєва Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо термінового відновлення електромереж, забезпечують промислові об'єкти, інфраструктуру житлово-комунальний сектор міста Лисичанська Луганської області прилеглі населені пункти.
 Сергія Дунаєва Прем'єр-міністра України щодо виплати компенсації зруйноване житло мешканцям будинку №17 кварталі Жовтневої революції місті Лисичанську Луганської області.
 групи народних депутатів міністра аграрної політики продовольства України щодо врегулювання закупівельних цін молоко.
 Юрія Бойка міністра юстиції України щодо припинення політичного тиску репресій стосовно… проти опозиції, неухильного виконання Конституції чинного законодавства України забезпеченню демократичної процедури реєстрації партії "Опозиційний блок" областях.
 Володимира Мельниченка Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових субвенцій Державного бюджету України фінансування системи водопостачання інших важливих соціальних об'єктів Кам'янець-Подільського району Хмельницької області.
 Антона Геращенка прокуратури міста Києва, Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, Деснянського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо проведення заходів, спрямованих розкриття профілактику злочинів сфері автомобільного транспорту громадської безпеки Деснянського району міста Києва.
 Юрія Македона Міністерства закордонних справ України щодо надання інформації відносно наявності громадянства Республіки Молдова громадянина Бровка Петра Петровича, 15 січня 1960 року народження.
 Олександра Долженкова Голови Служби безпеки України щодо надання інформації стан розгляду заяв Приватного науково-виробничого підприємства "ГАЛІС" надання дозволу перевезення вантажу до/з тимчасово неконтрольованих територій.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо існуючого стану автодоріг загального користування Закарпатської області.
 Сергія Драюка Національного банку України, Генеральної прокуратури України, Публічного акціонерного товариства «Комерційний банк «Фінансова Ініціатива» щодо необхідності вжиття невідкладних заходів  по виплаті через касу банку грошових коштів вкладникам Публічного акціонерного товариства "Комерційний банк "Фінансова ініціатива" депозитними договорами, строк яких закінчився.
 Сергія Драюка Національного банку України, Генеральної прокуратури України, Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо необхідності вжиття невідкладних заходів виплаті гарантованої суми відшкодування вкладникам ПАТ "Міський комерційний банк".
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо посилення заходів із збереження автомобільних доріг.
 Віталія Чепиноги Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки законності дій Державного підприємства "Новосажарське лісове господарство" рубки лісу території Малоперещепенського лісництва Новосажарському районі Полтавської області перевірки відповідної діяльності державних екологічних органів Полтавщини.
 Олександра Онищенка Генерального прокурора України, міністра охорони здоров'я України стосовно розбійного нападу офіс ТОВ "Надра Геоцентр" народним депутатом України Тетяною Чорновол проведення щодо неї примусової судово-психіатричної експертизи лікування.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо свавілля посадових осіб правоохоронних контролюючих органів Дніпропетровської області, своїми діями ускладнюють роботу підприємств.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів стосовно розчистки русла річки Сарата рахунок коштів Державного фонду охорони навколишнього природного середовища.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо забезпечення житлом родини військовослужбовця.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо визначення механізму відшкодування різниці тарифах спожиту теплову енергію населення котелень, працюють альтернативних видах палива.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання перенесення Чернівецького обласного клінічного протитуберкульозного диспансеру межі міста Чернівці.
 Максима Бурбака Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності колишнього голови Чернівецької обласної державної адміністрації Михайла Папієва через зловживання службовим становищем перешкоджання вільному здійсненню громадянами свого виборчого права 2012 році.
 Вікторії Войціцької директора Департаменту економіки інвестицій Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації будівництво розвиток інфраструктури місті Києві.
 Надії Савченко Міністра закордонних справ України щодо надання інформації вжиті заходи стосовно захисту громадян, незаконно ув'язнені, утримуються території Російської Федерації.
 Олега Лаврика Міністра фінансів України щодо перерахування коштів компенсації пільгові перевезення.
 Павла Кишкаря Прем'єр-міністра України щодо призначення віце-прем'єр міністра питань військово-промислового комплексу.
 Богдана Дубневича Львівського міського голови щодо оплати послуг обслуговування електронної бази даних дітей вступу дошкільні навчальні заклади міста Львова.
 Богдана Дубневича Львівського міського голови передачу житлового будинку №163 вулиці Тракт Глинянський власність територіальної громади міста Львова.
 Євгена Дейдея Міністра оборони України, Начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України, Голови Державної прикордонної служби України щодо надання офіційної інформації стосовно реального стану будівництва фортифікаційних споруд лінії зіткнення буферній зоні із окупованими частинами Луганської Донецької областей, інформації щодо реальних втрат загиблими пораненими серед захисників України час дії Мінських домовленостей.
 Андрія Шиньковича Міністра освіти науки України щодо збереження позашкільної освіти складової системи освіти.
 Андрія Шиньковича Начальника Південно-Західної залізниці щодо відновлення руху поїздів маршруту "Шепетівка-Гречани-Шепетівка".
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо невиконання Закону України "Про забезпечення прав свобод внутрішньо-переміщених осіб" частині розробки комплексних державних цільових програм підтримки внутрішньо переміщених осіб.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених захист жінок, змушених працювати важких умовах праці 60-ти років.
 Андрія Шипка Голови правління Пенсійного фонду України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів стосовно індексації доплати пенсії малозабезпеченим громадянам України.
 Оксани Продан Голови Державної фіскальної служби України щодо оцінки ефективності запровадження системи електронного адміністрування ПДВ.
 Артема Ільюка Міністра внутрішніх справ України щодо ненадання відповіді депутатське звернення стосовно забезпечення житлом ветерана Міністерства внутрішніх справ України громадянина Ромалійського.
 Валерія Лунченка Міністра соціальної політики України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про удосконалення порядку надання житлових субсидій".
 Віталія Барвіненка Генерального прокурора України щодо корупційної складової діяльності Черкаської обласної прокуратури при розгляді злочинів, здійснених земельних питаннях.
 Олексія Ленського директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності посадових осіб Гайворонської міської ради Кіровоградської області предмет нецільового використання коштів, виділених водовідведення Державного бюджету України 2012 році підтримки голови Радикальної партії Олега Ляшка, заступника голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, вкладення коштів передвиборчу кампанію Віктора Януковича притягнення службових осіб, причетних даного злочину, встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України щодо особистого прийому керівництвом Генеральної прокуратури України правозахисника Резника приводу вивчення обставин справи зумисного провалу керівництвом Управління боротьбі організованою злочинністю Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві спецоперації викриття посадових осіб Гайворонської районної державної адміністрації Кіровоградської області при отриманні хабара особливо великому розмірі, вжиття заходів прокурорського реагування притягнення службових осіб, причетних даних правопорушень, встановленої законодавством України відповідальності.
 Сергія Ларіна виконуючого обов’язки Генерального директора Українського державного підприємства поштового зв’язку «Укрпошта» щодо проблемних питань обслуговування громадян Кіровоградському районі Кіровоградською Дирекцією Українського державного підприємства поштового зв'язку "Укрпошта".
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо сприяння законної передачі комунальну власність територіальної громади Троїцької селищної ради Троїцького району Луганської області стадіону - тренувальної бази дитячо-юнацької спортивної школи "Урожай".
 Андрія Іллєнка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника прокурора міста Києва, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, Генерального директора публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо захисту інтересів мешканців Деснянського району міста Києва зв'язку відсутністю гарячого водопостачання житловому будинку вулиці Курчатова протягом шести місяців.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Державної адміністрації залізничного транспорту України, Антимонопольного комітету України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо перегляду тарифів водопостачання водовідведення.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства інфраструктури України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства енергетики вугільної промисловості України стосовно необхідності перевірки обставин порушення споживачами правил користування електричною енергією.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо передачі комунальну власність територіальній громаді міста Хмельницького земельної ділянки площею 50 гектарів .
 Юрія Павленка голови Одеської обласної державної адміністрації щодо невиконання керівниками дитячих закладів цілодобового перебування обов'язків законного представника дитини.
 Юрія Павленка міністра соціальної політики України щодо недоліків здійсненні Міністерством соціальної політики України державного нагляду галузі загальнообов'язкового державного соціального страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими похованням.
 Ірини Подоляк міністра інфраструктури України стосовно вжиття заходів метою припинення дії державного територіально-галузевого об'єднання "Львівська залізниця" щодо вилучення земельних ділянок селищі міського типу Брюховичі.
 Валентина Дідича голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо негайного ремонту автомобільних доріг Преображенської, Зеленогайської, Вищетарасівської Китайгородської сільських рад Томаківського району Дніпропетровської області.
 Григорія Заболотного міністра фінансів України щодо програми підтримки індивідуального житлового будівництва селі "Власний дім".
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми  Прем'єр-міністра України щодо загрози національній безпеці України, зв'язку затвердженням переліку об'єктів приватизації.
 Тараса Батенка Генерального прокурора України щодо незаконного заволодіння Товариством обмеженою відповідальністю "Айпіє-Л" майном інвесторів Торгівельного центру "Надія", знаходиться місті Золочів Львівської області.
 Тараса Батенка міністра оборони України щодо оперативного завершення оформлення документів надання статусу учасника бойових дій Василю Кіндрацькому, бійцю батальйону "Об'єднання українських націоналістів", заступнику голови Львівської крайової організації "Народний Рух України", віддав своє життя, захищаючи незалежність, суверенітет територіальну цілісність нашої держави.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України щодо проведення перевірки діяльності Управління державної казначейської служби місті Черкаси неправомірного втручання діяльність Управління державної казначейської служби місті Черкаси міським головою Одаричем, призвело порушення бюджетного законодавства надання переваги певним господарюючим суб'єктам .
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо негативних наслідків встановлення заборони проведення перевірок суб'єктів господарювання.
 Юрія Бублика Вищої кваліфікаційної комісії суддів України порушення присяги суддею Октябрського районного суду міста Полтави Мариною Материнко при постановленні рішення притягнення її дисциплінарної відповідальності.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо скасування пенсійної несправедливості стосовно залежності розміру пенсії дати звернення її призначенням, призводить того, двох осіб однаковим стажем заробітком розміри пенсій залежно дати їх призначення можуть відрізнятися понад два рази.
 Олександра Вілкула Дмитра Колєснікова Голови Верховної Ради України щодо необхідності термінового включення розкладу пленерних засідань парламенту проекту Постанови вжиття заходів реагування хід ліквідації надзвичайної ситуації, склалась кінці квітня 2015 року зоні відчуження зоні безумовного відселення, реєстраційний номер 2807 авторством депутатів Олександра Вілкула Дмитра Колєснікова.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо фінансування Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України".
 Олександра Поноварьова Прем'єр-міністра України щодо припинення діяльності звільнення працівників Трудівського кар'єроуправління Державного підприємства "Управління промислових підприємств державної адміністрації залізничного транспорту України".
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо відновлення залізничного переїзду місті Біла Церква Київської області.
 Олександра Марченка голови Київської обласної державної адміністрації щодо будівництва автодороги Р-17 місті Біла Церква Київської області.
 Віталія Гудзенка прокуратури Київської області  щодо перевірки цільового використання коштів, витрачених ремонт мосту через річку Рось межі Тетіївського Володарського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання водопостачання місті Сквира Київської області.
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України щодо зриву програми вакцинації БЦЖ новонароджених Міністерством охорони здоров'я України.
 Миколи Скорика Прем'єр-міністра України щодо включення дитячих притулків Переліку закладів установ освіти, охорони здоров'я соціального захисту посад, робота яких дає право пенсію вислугу років, визначені Постановою Кабінетом Міністрів України №909 4 листопада 1993 років.
 Ігоря Васюника Голови Державної фіскальної служби України щодо можливих фактів незаконного ввезення територію України продукції російського виробництва протягом 2014-2015 років.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо поновлення державних гарантій працівникам освіти.
 Ярослава Дубневича Віце-прем’єр-міністра України – Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністра фінансів України щодо стабілізації покращення економічного стану комунального підприємства "Городоцьке водопровідно-каналізаційне господарство".
 Ярослава Дубневича Голови Державної фіскальної служби України щодо розробки змін Митного Податкового Кодексів України.
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України, Міністра охорони здоров'я України, Міністра юстиції України, Міністра внутрішніх справ України проведення комплексного службового розслідування відповідно клопотання Заслуженого лікаря України Дригибка Омеляна Георгійовича.-
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Чернівецькій області щодо вжиття заходів проведення капітального ремонту автомобільної дороги О-2602 "Об'їзд селища міського типу Глибока".
 Руслана Демчака Міністра оборони України щодо порушення процедури тендерних закупівель.
 Руслана Демчака Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо неправомірних дій головуючого судді Рівненського апеляційного господарського суду Галини Бучинської.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо врахування пропозицій Варвинської районної державної адміністрації зв'язку проведенням адміністративно-територіальної реформи.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо проведення перерахунку єдиного соціального внеску із заробітної плати працівникам виконавчого апарату Варвинської районної ради.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців Київського району міста Одеси, проживають будинках 34 34/1 вулиці Корольова щодо вжиття дієвих заходів реагування комплексного вирішення питань щодо модернізації ліфтового господарства, благоустрою прибудинкової території із забезпеченням безпеки дорожнього руху безпеки життю дітей дитячому майданчику, розташований поруч проїзною дорогою, заходів щодо перевірки планування ремонту виходу, входу третього парадного під'їзду зв'язку небезпекою його обвалення.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Київської міської державної адміністрації стосовно необхідності надання допомоги забезпеченні можливого відшкодування витрат лікування реабілітацію соціально незахищених малозабезпечених мешканців Київського району міста Одеси складними захворюваннями необхідності планування надання комплексної медичної допомоги Миколи Кирилішина, Віталія Ігоря Подопригори, Олесі Котової ветерана праці, вчительки, дитини війни Галини Фіалової.
 Анатолія Денисенка Міністра соціальної політики України щодо вжиття дієвих заходів метою створення спеціальних робочих місць працевлаштування інвалідів.
 Анатолія Денисенка Міністра внутрішніх справ України щодо незаконного видобутку піску селищі Жихор Червонозаводського району міста Харкова.
 Олега Кулініча Міністра внутрішніх справ України щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні №4201417031000018 16 квітня 2014 року слідчим відділом Решетилівського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області.
 Олега Кулініча Міністра екології природних ресурсів України щодо законності експлуатації насіннєвого цеху Товариства обмеженою відповідальністю "Агрофірма імені Довженка".
 Андрія Кота Прем'єр-міністра України приводу зволікання боку Кабінету Міністрів України прийняття постанови щодо "Внесення змін видачі дозволу розміщення, будівництво споруд, об'єктів сервісу, прокладання інженерних мереж виконання інших робіт межах смуги відведення автомобільних доріг".
 цьому завершуємо розгляд депутатських запитів. прошу народних депутатів повернутися зали розгляду законопроектів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу депутатів зайти зал. нас є ряд важливих законопроектів. є пропозиція багатьох народних депутатів раз поставити голосування, змінили порядок розгляду могли голосувати закони.
 колеги-депутати, прошу зайти зал, є. І, поки заходять депутати, хочу сказати, переконаний, необхідно змінити порядок розгляду питань п'ятницю. формат, є передбачений Регламентом, просто робить неприйнятним неLдає обставин роботи п'ятницю. буду ініціювати внесення законопроекту, "годину запитань Уряду", зачитання запитів проводили другій частині п'ятницю, неLпершій, першій розглядали законопроекти. того необхідно, внесли зміни Регламент. Станом зараз будь-яку зміну можемо вносити тільки шляхом голосування.
 нас є ряд важливих законопроектів, дуже прошу наших депутатів сконсолідуватись спробувати зараз перейти розгляду законопроектів. Є підтримка залу, товариство? прошу заходити, є кулуарах, змогли шляхом голосування ввести зміни.
 колеги, зараз буде проведено сигнальне голосування. Якщо нас будуть голоси роботи, перейдемо розгляду законопроектів відмінимо перерву, якщо неLбуде голосів будемо Регламенту, перерва, потім виступи депутатів.
 колеги, прошу заходити зал.
 ласка, одну хвилину, Олег Ляшко пропозиція.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Андрію Володимировичу! колеги! Якщо є добра воля залу працювати без перерви, вважаю, неLварто ставити питання голосування. Ніхто неLзаперечує проти того, працювати без перерви, давайте починаємо працювати розглядати законопроекти. Дуже важливі соціальні закони, зокрема, закон 2676 автоматичне нарахування субсидій, стосується 14 міліонів українських громадян. менше 15 відсотків скористалися правом отримання субсидій житлово-комунальні послуги, якщо проголосуємо закон люди автоматом отримуватимуть субсидії без заповнення будь-яких документів. один дуже важливий закон, дає право жінкам 55 років виходити пенсію. Немає жодної людини цьому залі, заперечують проти цих законів.
 давайте без голосування, перерва перева, працюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олег Валерійович.
 Є технічна проблема, що,  якщо нема залі голосів жодного тих важливих законопроектів неLзможемо проголосувати.
 дуже проста річ.
 І, колеги, визначимо є залі голоси, якщо залі буде потенціал того, могли приймати рішення перейдемо прийняття рішень, якщо залі неLбуде голосів того, приймати рішення, немає сенсу порушувати регламент.
 тому, колеги, раз прошу тих, знаходиться кулуарах, зараз зайти зал. Якщо буде хоча 220, хоча 220, можемо сподіватись, під час обговорення підійдуть, але, якщо неLбуде навіть 220 буде неможливим проводити розгляд питань.
 колеги! підійшли вже всі, є кулуарах? прошу підготуватись сигнального голосування. прошу всіх народних депутатів зайняти робочі місця. Давайте сигнальне голосування, бачили чітко, є кількість, зеленою кнопкою, кнопкою "за" проголосуємо, бачили, залі є потенціал.
 ласка, заходимо, неLзайшов. Готові фракції, так? прошу приготуватись сигнального голосування. Голосуємо зеленою кнопкою, кнопкою "за". прошу провести сигнальне голосування прошу всіх народних депутатів голосувати. ласка, голосуємо. Голосуємо, голосуємо "за".
  
 
 За-190
 фракціях, ласка, включіть. Підходять депутати. раз, раз, ласка. Народні депутати, ласка, раз повторно, дуже прошу, бачили чітку цифру, голосувати кнопкою "за". Так. хтось заходить вже є залі? Всі.
 ласка, раз сигнальне голосування. Прошу взяти участь. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-200
 200 депутатів, можемо працювати, є відчуття загальне?
 є пропозиція працювати без перерви. Є згода? починаємо нашу, продовжуємо роботу без перерви.
 Переходимо розгляду законопроекту першому читанні 2676, проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги". Є прохання авторів голосувати даний законопроект, розглядати скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, скорочену процедуру.
  
 
 За-150
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат  України  Галасюк  Віктор Валерійович. Передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України, колеги народні депутати!  Олег Ляшко, фракція  Радикальної партії. Суть  законопроекту дуже проста – автоматичне нарахування субсидій  житлово-комунальні послуги.  Якщо сьогодні  підете соцзабез пенсійні фонди,  побачите величезні черги людей похилого віку переважно, ходять просять, щоб  їм дали консультації, отримати, заповнити папери того, отримати цю субсидію. 14 мільйонів українських громадян мають  право отримання субсидій житлово-комунальних послугах. Реально скористалися  менше 15 відсотків  тих, має право. Більше того, багато людей неLзаповнюють документи отримання субсидій, написано, якщо, неLдай Бог, помилилися, мають  двічі більше повернути кошти, аніж отримали на  ці  субсидії.
 Тому  колектив авторів –  Людмила Денісова, Олег Ляшко, Віктор Галасюк, Олег  Березюк інші представники інших фракцій, фракції коаліції, Ігор Кононенко інші колеги, вибачте, кого не  згадав, дуже багато авторів – підписали законопроект, передбачає  автоматичне нарахування субсидій. Пенсійному фонді, фонді соціальних… соціальному фонді є дані  пенсіонерах інвалідах, немає потреби їм  заповнять  ніякі папірці. Взяли  дані Пенсійного фонду, взяли дані із соціального відділу оформили людині субсидію. автоматом  14 мільйонів  людей, наголошую, закон  стосується   14 мільйонів українських громадян, автоматом взяли нарахували цю субсидію. зняли   масу питань. сьогодні  бюджеті кошти є 25 мільярдів виплату субсидій, реально ними мільйони людей неLкористуються, неLможуть заповнити папірці. пропоную проголосувати закон основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповіді запрошується народний депутат України Кулініч Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, депутатська група "Відродження", 147 виборчий округ, Полтавщина. колеги, пане Голово, виборці, хочу підтримати колегу Олегу Ляшка. Дійсно, величезна проблема оформленням субсидій. Особливо стосується людей похилого віку, літніх людей, неLзмозі боротися бюрократичною тяганиною стояти чергах відстоювати свої права чиновників. Саме колегами зареєстрували два альтернативні законопроекти. Однак обговорення комітеті прийняли рішення їх об'єднали. колегами відкликаємо свої підписи під законопроектом 2676-1 користь доопрацьованого  2676. є єдина проблема, хотів підкреслити. величезна проблема штрафу нарахування субсидій. Лише 15 відсотків громадян заповнили документи нарахування без помилок. означає, чиновник регіоні вважає помилку свідомою, людина  повинна буде повернути державі субсидію подвійному розмірі. Оскільки ніяких критеріїв визначення свідомості несвідомості немає. відповідна постанова лишає значний простір маніпулювання боку чиновника, уряд повинен негайно внести зміну цю постанову того, люди були захищеними при оформленні документів нарахування субсидії.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати доопрацьований законопроект 2676 основу цілому, вже спростити процес оформлення субсидій людей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Бабак Альона Валеріївна, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати,  Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства розглянув обидва законопроекти своєму засіданні, законопроект номером 2676 доопрацьований законопроект 2676-1. фактично той, законопроекти орієнтовані спрощення процедури пенсіонерам інвалідам. Комітет, безумовно, підтримав цю ідею, спочатку пропозиції, були його реалізації законопроектах, ласка, скажімо так, недосконалими, доопрацювання законопроекти є такими, абсолютно можуть бути підтримані основу, цілому.
 власне пропонується цьому законопроекті? Надати можливість одиноким пенсіонерам інвалідам без звернення служб соціального захисту населення отримувати, мати можливість розгляду їхніх справ особистих службами соціального захисту зверненням Пенсійного фонду одержанням інформації автоматичному режимі. якщо людина має право отримання субсидій, їй субсидія буде призначена.
 важливо цьому законопроекті, мова іде одиноких пенсіонерів інвалідів. розуміємо, програма субсидій діє сім'ю. тих пенсіонерів, є працюючими мають сім'ї, їм інформація пенсіях автоматичному режимі нараховується, довідкою має бути надана інформація членів сім'ї, їх дохід. суттєво спрощується механізм саме одиноких людей, вже мають фіксований дохід.
 комітет прийняв рішення підтримати. фактично народний депутат Кулініч став співавтором доопрацьованого законопроекту 2676, пропонуємо підтримати законопроект реєстраційним номером 2676 доопрацьований…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 20 секунд завершити.
  
 БАБАК А.В. … відхилити законопроект реєстраційним номером 2676-1. Прошу депутатів підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, прошу записатись: два – "за", два  – "проти".
 Ємець Леонід Олександрович.   
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Прошу передати слово Людмилі Денісовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 дуже важливий законопроект, стосується цих людей, пенсіонери інваліди, живуть окремо своїми родинами. взагалі нікуди ходити неLбудуть. Їм буде призначена субсидія цими даними, є Пенсійному фонді Управлінні соцзахисту отримують таку допомогу держави. стосується всіх сімей, є пенсіонер інвалід, пенсіонер інвалід.
 будуть їм призначені тільки заявою довідками доходи. Не треба буде перелічувати корів, собак,  тварин… ці… п'єш молоко його продаєш. буде величезна підтримка  людей. я  пропоную внести технічну правку, Юридичне управління Верховної Ради зробило висновок: тексті частини першої слово "державне" замінити слово "виконавчий". Тобто означає, призначення  без звернення особи підставі відомостей інших органів виконавчої влади.
 дуже вас прошу підтримати основу цілому законопроект. Люди будуть дуже вдячні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Іван Кириленко передає слово Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі! Дуже тяжко згадати, скільки разів разом вами чули пояснення, легко будуть призначатися субсидії. буде автоматично. підняття тарифів неLторкнеться бідних людей. цього, найголовніше, будуть сплачувати багаті.
 вами тиждень були регіонах. почули: неL15 відсотків заповнили, 15 відсотків державна виконавча служба, перевіряла місцеві влади змогли тільки переробити. Нікополі Дніпропетровській області розповіли, сервер міністерства  місяць неLпрацював неLприймались заявки.
 По-друге, це, дійсно, заповнити її мати треба одну  вищу освіту  і виходив міністр говорив.
 Верховній Раді, створили вами робочу групу тарифам одним із підрозділів цієї робочої групи була робоча група комітеті Людмили Денісової. пройшли першого дня проблемні питання заповнення субсидій, звернулися міністра. Але, жаль, протязі місяця жодної реакції неLбуло. как результат, бабуля 90 років виходить голови, директора Нікопольського газа, її питаю: "Що сталося?", каже: "Пенсія 940. Бачите рахунок? 1200 газ." його питаю: "Ви будете виключати?" Він: "Я зобов'язаний їй відключити. неLмоє діло, їй неLнарахували субсидію."
 100 відсотків фракція "Батьківщина" підтримує, люди, отримували раніше субсидію, повинні отримувати автоматичну субсидію. хочу сказати, найголовніше, вами багато разів говорили, треба перегляну тарифи, повинні економічно обґрунтованими, неLпросто названими неба. робоча група Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Повинні переглянутись тарифи, повинні бути проіндексовані пенсії, зарплати повинна навести порядок заповненні субсидій, уряд повинен  був зробити 2 місяці тому. Закон треба приймати, підтримувати допомагати людям тяжкий час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, конечно этот законопроект является очень важным социально незащищенных слоев населения, таких как пенсионеры инвалиды.
 Хочется при этом отметить, предыдущие выступающие говорят том, действительно сложные условия начислением, получение соответствующих субсидий. неLвы раньше голосовали увеличение жилищно-коммунальных услуг, исключение налоговых разниц? неLвы раньше следовали требованиям МВФ. Голосованию законопроектов, которые назывались, называемые маркеры, когда Премьеру надо, находился вчера пленарном заседании. Потому законопроекты МВФ были важные. Сегодня день, "час Правительства", его даже нет. неLвы отменяли налоговые разницы?
 Мы понимаем, это действие вашей власти. мы свою очередь понимаем, это затрагивает интересы 14 миллионов социально защищенных слоев населения. Это наши пенсионеры, это наши инвалиды, которые получают пенсии социальные пособия, покупательная способность которых уже ниже стала из-за 3-кратной девальвации национальной валюты, которая частности также произошла неLбез вашей вины.
 Фракция "Оппозиционный блок" данном вопросе занимает ответственную позицию. Мы будем поддерживать данные законодательные инициативы. того, чтобы сгладить эти негативные последствия этой недальновидной, непродуманной политики действующей власти. И, конечно же, оформление субсидий таким социально незащищенным слоям населения является нашей обязанностью. естественно, люди должны видеть знать, кто голосует эти законопроекты, кто отсутствует. коалиция должна находится, неLговорить, коалиция предлагает. Мы посмотрим, как проголосуется. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук Ігор Володимирович передає слово Олегові Ляшкові.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, питання захисту українських громадян, підвищення рівня їхнього життя – питання неLкоаліції опозиції. питання українського парламенту, українського уряду українського Президента. питання місцевих органів влади. йдеться те, допомогти 14 мільйонам людей отримати належну субсидію, неLтреба ділитися партії коаліції, опозиції, брати разом голосувати! людей однаково, коаліції опозиції. Коли, вибачте, людини пенсія 1200 гривень, повинна газ заплатити 1400 гривень. заповняв вас папірці отримання субсидії? розмір шрифту, пенсіонер його неLпрочитає неLпобачить. дуже дрібненько написано: якщо неLправильно оформили субсидію, значить 2 рази більше треба вернуть. чому люди бояться йти, оформляти субсидію, думають, що, неLдай, Боже, щось неправильно оформили, завтра заберуть пенсію, корову продадуть хату опломбують виселять із  хати.
 законопроект, вами зробили, дає можливість 14 мільйонів українських людей, мають право отримання субсидій житлово-комунальним послугам автоматично отримувати субсидії. оті 25 мільярдів гривень, бюджеті передбачено виплату субсидій, були реалізовані, людина, получає мізерну пенсію, мізерну зарплату, неLвикидала всю цю пенсію зарплату сплату житлово-комунальних послуг.
 нагадаю, вчора український парламент прийняв закон, захищає українських військових, неLвраховує зарплату військового загальний дохід сім'ї, дає право отримання субсидії. черговий соціальний, надважливий закон приймаємо, автоматом нараховує субсидії житлово-комунальні послуги. неLуявляю, цьому залі знайшовся хоч один депутат, неLпідтримає закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Михайло Головко. поки Михайло Головко іде трибуни, запрошую усіх депутатів, є стінах парламенту, зайти зал, через хвилину почнеться голосування.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати! Михайло Головко, Всеукраїнське Об'єднання "Свобода".
 Дуже важливий закон дуже правильний. наша політична сила буде голосувати нього підтримувати.
 мене виникає запитання, хіба неLдоговорняк, свідома спекуляція? Чому отакий важливий законопроект поставили п'ятницю, завідомо знаючи, немає депутатів сесійні залі? Є явна загроза його провалити.
 мене запитання коаліції. коаліціанти, скажіть, робиться вашою дисципліною? Чому немає половини фракцій "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", "Самопомочі" "Батьківщини" само Ляшка? порахуйте, кількість ваших депутатів є.
 явна загроза зриву важливих законопроектів. Дисципліною слідкуйте своєю. гроші берете? Зарплати отримуєте, ходіть роботу.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка"…    
 прошу народні депутати, прошу зайняти свої   місця. Хлопці! Виясняти відносини можна спортивному залі. таким способом є намагання зірвати розгляду закону.
 дуже прошу заспокоїтись, зайняти свої робочі місця. прошу депутатів зайняти робочі місця неLзривати розгляд важливого законопроекту. дуже попрошу, якщо залі є настрій голосувати виступах бути коректними, підтримки даного законопроекту, неLзриву.
 ласка, одна хвилина Каплін "Блоку Петра Порошенка" переходимо голосування.
 переходимо голосування.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Безумовно, важливий закон віддамо голоси, того, аби його підтримати. Єдине, нас буде прохання, якщо раптом якимось причинам через відсутність народних депутатів буде недостатньо голосів, дуже просимо, закінчили розгляд цих законопроектів проголосували обов'язково законопроекти день, голоси будуть потрібні.
 неLмаємо права залишити наших пенсіонерів-інвалідів один один із тим недолугим законом. повинні дати їм обов'язково можливість отримати субсидії, заслужили своєю працею, заслужили своїм терпінням, заслужили цього обирали парламент.
 Якщо парламент неLздатний захистити простого українського громадянина, парламент немає права існування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кожен депутат має право скласти свої повноваження будь-який момент. колеги, прошу неLвиходити, заходити зал, колеги.
 маємо надзвичайно важливий законопроект попрошу спочатку проголосувати сигнальним голосуванням. прошу змобілізуватись усіх. шановне товариство, є пропозиція, нас є рішення комітету, прийняти основу.
 Увага! є пропозиція, проголосували цілому поправкою Денисової. Є загальна згода.
 прошу депутатів зайти зал. прошу зайняти робочі місця підготуватись голосування. є залі? ставлю голосування, спочатку сигнальне.
 Сигнальне голосування. Проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" 2676 основу цілому поправкою депутата Денісової. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-225
 Дякую. . зал, невже думаєте, якщо будете кричати разом, сесія буде йти швидше? Не думаєте, так? дуже прошу неLкричати, заспокоїтись, зайняти робочі місця. Витягнути телефон, подзвонити товаришу, знаходиться поруч, - запросити зал.
 буде набагато більш продуктивніше, аніж галасувати залі. Галасувати залі негарно, битися. Кожного школі вчителька вчила. прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону України внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" 2676 основу цілому поправкою депутата Денісової. Прошу підтримати основу цілому 2676. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-223
 колеги! говорив відповідальність. Зараз будемо повертатись голосування. дуже прошу змобілізуватись сконцентруватись, колеги.
 колеги,  прошу фракціях показати голосування. прошу зайти зал депутатів, яких немає залі. ласка. прошу  зайти зал, хто  є кулуарах, є буфеті, прошу зайти  зал. питання нашої дисципліни, товариство, відповідальності   підходу роботи, ми  можемо провалювати важливі законопроекти. прошу зайти зал, зараз будемо голосувати повернення. ласка, зайшли зал.
 ставлю  голосування пропозицію повернутись голосування  законопроект  2676. Прошу підтримати  пропозицію повернутись розгляду. ласка,  голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 підтримку.
 Отже, тепер знову ставлю голосування  проект  Закону про  внесення змін Закону  України "Про житлово-комунальні послуги" – основу цілому  поправками Денисової. Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка,  голосуємо  2676.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято. Дякую  підтримку.
 Прошу неLрозходитись.  Зараз Регламенту нас включення порядок денний законопроектів. включаю… 
  Товариство, нас є  кілька проектів  включення порядок денний, оголосив  залі. Отже, поставлю кожен законопроект  окремо включення порядок денний, могло бути об'єктивне голосування.
 Перше. проект Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" щодо забезпечення безперервності ліцензування захисту економічних інтересів держави, автор Галасюк, 2086а.
 ласка, 30 секунд автору законопроекту, 30 секунд.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги народні депутати, прошу вас неLполишайте зал, дуже важливий закон. Якщо його зараз неLвключимо порядок денний цілому, буде колапс теми ліцензування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" 2086а. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйняте.
 Наступний проект Закону внесення змін "Прикінцевих положень" Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" щодо особливостей правочинів заарештованим кримінальному провадженні майно, виступає речовими доказами вигляді товарів продукції, піддаються швидкому псуванню, 2011а. заступник міністра оборони виступаючи наголошував важливості Міністерства оборони, законопроект був включений розглянутий.
 Прошу 30 секунд, автор законопроекту Пашинський, ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
  Шановні колеги, того, бойовий пілот мав належну підготовку, треба налітав мінімум 100 годин. триста тон авіаційного керосину. того, наші бойові частини проходили навчання залагодження бойове, треба потратити тисячу тон дизельного палива пального. нас сьогоднішній день дефіцит бюджету Міністерства оборони порядка семи мільярдів гривень. того, хоч частково зняти дефіцит, вийшли ініціативою, арештоване паливо Курченка Державною компанією УНП передати безоплатній основі Міністерству оборони України. призиваю всіх, тих, зараз телеканал Льовочкіна Фірташа, Захарченка піною біля рота захищають цього подонка. Давайте проголосуємо, давайте піднімемо боєздатність нашої армії давайте будемо серйозно ставитись своїх обов'язків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування включення порядок денний сесії проекту Закону внесення зміни "Прикінцевих положень" Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" 2011а. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 колеги, мене звернулись раз автори 2086а тим, поставити раз голосування, Ксенія Ляпіна, автор наголошують надзвичайній важливості цього законопроекту. маю право, Регламенту, ставити раз повторно розгляд включення порядку денного сесії. прохання авторів, попрошу раз проголосувати підтримати включення порядку денного сесії 2086а. Домовились?
 Отже, ставлю включення порядку денного сесії проекту Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" 2086а. Прошу підтримати, прошу голосувати. ласка. 
  
 
 За-188
 Рішення, жаль, неLприйнято. Не змогли включити порядок денний.
 зараз нашого регламенту нашої роботи, переходимо до…
 Давайте, 30 секунд Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, мене прохання президії дати доручення, одним із перших сесійний вівторок поставили законопроект ліцензуванню, встигаємо 1 липня.
 хочу звернути увагу уряду, Ксенії Ляпіній її активну позицію, переносимо термін, уряд неLвиконав 3 місяці вимоги, необхідні впровадження цього законопроекту. 40 ліцензійних умов неLпідготовлено. прошу звернутись Прем'єра, їх всіх нормально провів через Кабмін, того неLзволікати впровадженням законопроекту. повинні підтримати, захищаємо вами бізнес. Прошу дати протокольне доручення, включили порядок денний розглянули вівторок сесійному тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Президію надійшла вимога двох фракцій: фракції "Народний фронт" фракції Радикальної партії Ляшка – перерву Регламенту. згодні замість перерви трьоххвилинну заяву трибуни. ласка, 3 хвилини. буде оголошувати? Пашинський, ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, те, тільки відбулося залі, - ганьба парламенту, ганьба нашої коаліції. жаль, раз пересвідчились, впливи олігархів: курченків, фірташів, льовочкіних, – були українську політику, залишаються.
 Фракція "Народного фронту" повному обсязі зараз знаходиться своїх робочих місцях. підтримуємо законопроекти коаліції, те, зараз побачили, - просто виклик існуванню нашої коаліції.
 вимагаємо того, наступний вівторок першим порядком денним повинні бути закони підвищення обороноздатності, включаючи проваленим тільки що. вимагаємо коаліції, фракцій наших партнерських повного відвідування парламенту голосування погоджені законопроекти.
 сьогоднішній день робота, жаль, зірвана, неLбачимо можливості більше приймати цьому шоу участь. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламенту надав слово оголошення перерви. ласка, дайте мені таку саму заявку двох фракцій – самісінько надам три хвилини, надавав  попереднім.
 ласка, Чумак, одну хвилину. потім переходимо наступних питань розгляду. Чумак – одну  хвилину.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! без сумніву будемо підтримувати законопроекти, будуть стосуватися національної безпеки оборони. числі законопроекти, будуть  підвищувати стан  забезпечення  наших Збройних Сил нафтопродуктами.  цьому питання нас є великі сумніви. Сумніви чому? тому, нафтопродукти взагалі існують. думаю, краще…
 думаю, краще цього питання зробити тимчасову слідчу комісію, перевірить стан наявності цих нафтопродуктів, вирішимо, яким чином їх можна передавати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступів більше неLбуде. порядку денному наступні стоять законопроекти повторного розгляду пропозиціями  Президента України. якщо "Народний фронт" покидає зал,  буде важко проводити будь-які питання. вашого дозволу повторно поставлю сигнально, маємо голоси продовження нашої роботи, інакше буде виглядати неправильним. прошу шановних колег зараз приготуватися сигнального голосування, знали, є залі потенціал  переходити законопроектів пропозиціями Президента.
 прошу сигнальному голосуванні проголосувати кнопками "за". прошу підготуватися сигнального  голосування, прошу проголосувати. прошу сигнальне голосування прошу взяти участь цьому голосуванні. ласка,  сигнальне голосування. Голосуємо.
  
 
 За-170
 жаль, залі немає достатньої кількості продовження нашої роботи голосуванні.
 переходимо наступної позиції порядку денного. Виступи депутатів, ті, хотіли виступити зараз, будуть мати можливість зробити передаю слово віце-спікеру Оксані Сироїд. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, переходимо розгляду порядку денного частині "Різному". І, народні депутати, прошу вас зосередитися тих, хоче виступати "Різному", зараз буде проводитися запис.
 Прошу записатися виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Вікторію Пташник, "Об'єднання" Самопоміч". Народний депутат Олег Березюк, "Об'єднання" Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове, неLдивлячись жорно, потрапили вами цьому житті,  ставши депутатами, цьому парламенті починаємо виховувати себе, справжні парламентарі.
 вчора сталася прикра подія, парламентар став причиною розповсюдження ганебної, неправдивої інформації, тим самим принизивши фракцію "Самопоміч", тим самим принизивши парламент. самий депутат, Сергій Висоцький, публічно чесно вибачився подав об'єктивну інформацію щодо того, писав вчора.
 зародження правдивого парламентського стилю роботи: об'єктивності, чесності правдивості. дякуємо попереджаємо всіх інших, будемо чинного законодавства дотримуватися тих правил порядності, чесності. парламент має стати тим органом, є противагою виконавчій владі, президентській адміністрації. противагою заради розвитку країни, заради того, довіра наших людей була вищою, результат був кращий. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Сергія Рудика, позафракційний.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Сміла Кам'янка, Черкаський район. колеги, вкотре народний депутат намагаюся зробити запити вищих посадових осіб країни, якимось дивним збігом обставин мого запитання Арсенію Петровичу Яценюку, яке, пам'ятаєте, отримав відповідь: "Гуляй", – мої спроби виступити отримують нумерацію, неLдозволяє зробити. взагалі шокований, мені вдалося зробити зараз.
 Користуючись нагодою, хотів запитати двом запитам, люди, вважати мої звернення запити офіційними того, отримав 10-денний термін них відповідь.
 Перший стосувався Арсенія Петровича Яценюка спроб відсутності проведення відкритих конкурсів державних підприємств. сьогоднішній день маємо два державних підприємства – Державна продовольча зернова корпорація України, "Укрспирт", – відбулися конкурси відкриті, були скасовані результати цих конкурсів.
 Маємо сьогоднішній день "Укрзалізницю", маємо ДП "НЕК "Укренерго", ПАТ "Центренерго", Концерн РРТ. перелік можна продовжувати, досі неLпроведені жодні конкурси. профанація. просив 10-денний термін поінформувати мене народного депутата, будуть проведені конкурси цим державним іншим підприємствам. дізнаємося, мегавідомі менеджери світовим ім'ям, готові наповнювати бюджет.
 Наступний мій запит стосується системи правоохоронних органів. неLперший раз звертаюся міністра внутрішніх справ, неLперше звертався системи правоохоронних органів, прокуратури розслідуванню великої кількості злочинів, зокрема, Черкаській області, оскільки представляю саме Черкащину.
 хотів запитати міністра внутрішніх справ голову профільного комітету Верховної Ради Кожем'якіна, запросити наступну інформацію, скільки працівників керівного складу УМВС Черкаської області, керівників територіальних підрозділів УМВС Черкаській області, працюють своїх посадах, працювали при Януковичі тих посадах. сьогоднішній день, жаль, спостерігаємо ситуацію, багато працівників далі керують незважаючи що. прошу території, Черкаській області, кожному району дати мені дані.
 саме просив дізнатися кількість злочинів, розкриті нерозкриті розрізі районів Черкаської області. маємо позитивний досвід Грузії, маємо керівника обласної державної адміністрації Одеси, будучи Президентом продемонстрував скоротивши 90 тисяч, 75 тисяч кількість 30, можна вдвічі, півтора, майже 2.5 рази суттєво покращити рівень боротьби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запрошую слова народного депутата Олександра Кодолу, фракція "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт".
 Мій виступ стосуватиметься права сімей загиблих військовослужбовців безоплатний проїзд. Відповідно Закону України внесення змін визнання такими, втратили чинність деякі законодавчі акти України 27 грудня 2014 року, номер 76/8, вилучено норми щодо права окремих категорій громадян безоплатний проїзд транспорті. Зокрема, цим законом були вилучені законодавчі норми гарантували членам сімей загиблих військовослужбовців права безоплатний проїзд. підставі цього перевізники відмовляють членам сімей загиблих безоплатному проїзді. відповіді наданій Міністерством соціальної політики моє депутатське звернення, зазначено, члени сімей загиблих військовослужбовців можуть реалізувати своє право безоплатний проїзд міським приміським транспортом підставі пенсійного посвідчення.
 Однак значна частина членів сімей загиблих військовослужбовців неLє пенсіонерами віком.
 Крім того, при зверненні гарячу лінію Кабінету Міністрів заявники загиблих отримують інформацію те, члени сімей продовжують користуватися встановленими пільгами безкоштовний проїзд. при проханні пояснити яким законодавчим актом регулюється питання заявники відповіді неLотримали. Проте отримали пораду звернутись органів місцевої влади.
 Зокрема Чернігівська обласна державна адміністрація питання відповідає посилається норми Закону "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей".
 Зазначена правова норма передбачає право батьків військовослужбовців, загинули померли пропали безвісти під час проходження військової служби,  користуватися правом безоплатного проїзду всіма видами міського пасажирського транспорту.
 мають право 50 відсоткову знижку при користуванні міжміським залізничним, повітряним транспортом.
 Таким чином, органи влади довільно трактують норми законодавства щодо права членів сімей загиблих безкоштовний проїзд.
 Зважаючи вище зазначене звертаюся Кабінету Міністрів надати роз'яснення яким чином має бути реалізовано право батьків родин військовослужбовців, загинули померли пропали безвісти під час проходження військової служби безоплатний проїзд всіма видами міського пасажирського транспорту, залізничного приміського сполучення автобусами приміських маршрутів.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Капліна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги! громадяни! був надзвичайно важкий тиждень роботі Верховної Ради. був неймовірно важкий тиждень боротьбі простих людей свої права.
 Протягом тижня профспілки, точніше лідери практично усіх без винятку профспілкових організацій всієї країни об'єднались, нарешті прийшли своїми вимогами парламенту.
 тільки неLвідбувалося, неLпускали засідання погоджувальної ради, неLпускали балкон, неLпускали ложу. Ігнорували необхідність такої зустрічі. Профспілки прийшли конкретними вимогами.
 Перше. Проголосувати закони, стосуються зниження тарифів. цього є абсолютно усі передумови!
 Друге. Проголосувати відміну ганебного оподаткування пенсій пенсіонерів! Точніше конфіскації частини пенсії. Конфіскації що?! такого зробили українські пенсіонери, них потрібно відбирати частину пенсії?!
 Побудували фабрики, побудували заводи, пережили дві революції, переживають війну, відправляють своїх онуків війну! Терплять кінці-кінців цю владу! них відбирати частину пенсії?
 останнє. Проіндексувати пенсії зарплати простих громадян. Проте, жодна цих вимог неLбула виконана. наступний тиждень проведу регіонах. разом профспілковими лідерами поїдемо кожний куточок цієї країни, доб'ємося мобілізації мільйонів українців того, через протест, через страйк змусити Верховну Раду України прислухатися простого українського громадянина.
 Якщо дії неLбудуть виконані, якщо наші вимоги неLбудуть виконані урядом Верховною Радою України, зупинимо якийсь час всю країну! добиватимемося через страйки вирішення проблем простих українських громадян!
 само вимагаємо прийняти Закон Тимчасові слідчі Спеціальні комісії. Десятки народних депутатів заявляли злочини окремих урядовців, злочини прем'єрів, злочини народних депутатів України! Проте, жодна тих справ неLотримала повноцінного провадження силових органах! означає дефолт силових структур нашої держави.
 Якщо дії неLбудуть виконані, нас неLзалишається, профспілок, громадських організацій, волонтерів, мільйонів простих українських громадян неLзалишається іншого вибору, ніж об'єднуватися через протести, сотні тисяч людей вийдуть під Верховну Раду, вимагати її переобрання. Формувати загальнонаціональний рух простих людей йти парламентські вибори.
 Провести люстрацію політичних партій! Провести справжню люстрацію серед народних депутатів чиновників зробити справжнє, реальне перезавантаження влади. виконати нарешті вимоги Майдану, реалізувати цінності ідеали Майдану будувати справжню нову Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Юрія Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Шановний  український народе, позавчора цій залі розглядалися важливі законопроекти щодо депутатської  етики, щодо особистого голосування, щодо кнопкодавства зокрема. цієї трибуни  виступав  щодо того важливого лицемірства, присутнє у  Верховній Раді, керівники фракцій виступають і  розповідають важливість депутатської етики, виступають проти кнопкодавства, при цьому них фракціях є люди, які  неLходять комітети, які  декларують себе в  декларації доходів 10 тисяч гривень,  50 тисяч гривень, їздять "Лексусах", кнопкодавлять.  Ну це  лицемірство я  нього звертав увагу.
 превеликий жаль, попри те, нас  було питання депутатській етиці, деякі колеги  залу вирішили цю етику порушувати почали мене перебивати недочули, говорив. комусь здалося, нібито сказав, кожній фракції  коаліції є даний момент кнопкодави.  хотів  зараз публічно кваліфікувати свою позицію, звик завжди відповідати свої слова. уточнюю тих,  мене перебив неLпочув неLзрозумів,  даний момент публічно  неLзафіксовано кнопкодавів двох фракціях коаліції – це  "Самопоміч"  і  Партія "Батьківщина". що, ласка,  прошу наступного разу неLперебивати слухати кінця.
 тепер, тепер…
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Перепрошу,  Радикальна партія зафіксовано, рух  "Чесно" довів. ласка,  Олег Валерійович, неLтреба  перебивати. Дякую.
 Тепер щодо депутатської етики. наголошую   на  важливості депутатської етики. що  таке, знаєте, обурення праведне, знов таки  лицемір'я продовжується, доповідаю лицемір'я знов таки. зараз було голосування дуже   важливе законопроектам. Ну законопроект  по  субсидіям пройшов четвертого разу тільки, речі,  "Свобода"  дала свої  6 голосів,  100 відсотків  наших депутатів, неLпройшло без цього.
 тепер останнє голосування, було важливому законопроекту, щодо забезпечення безперервності ліцензування захисту економічних інтересів держави, колеги Галасюка, власне кажучи, інших народних депутатів. звертаю увагу наших телеглядачів слухачів щодо лицемірства, присутні цій залі фракції коаліції. доповідаю, порахував, депутати яких фракцій були відсутні під час цього голосування, набрало 188 голосів. "Народний фронт" – 17 депутатів, БПП – 50 депутатів, "Самопоміч" – 6 депутатів, "Батьківщина" – 8 депутатів, героїню Савченко звісно неLвраховую, Радикальна партія – 1 депутат. оце щодо того, реальної ситуації нашому парламенті. розповідають голосування важливість, розповідають правду, самі неLлицемірять. закликаю всіх депутатів говорити завжди правду забувати нарешті лицемірство. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетяну Бахтеєву, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемые коллеги, дорогие соотечественники, накануне дня медицинского работника мне как всегда хотелось радостно поздравить моих коллег праздником медицинского работника. Однако, сожалению, этом году нечему радоваться. хочется неLпраздновать, плакать. Это праздник со слезами глазах. Потому такого безответственного, халатного, беспринципного отношения медицине как сегодня, годы независимости Украине еще неLбыло. шесть месяцев текущего года Минздрав неLпроизвел одного тендера, закуплена, одна таблетка, закуплена, одна вакцина. Это уже неLпросто должностное, это уголовное преступление МОЗА перед украинским народом. Все, сегодня используется больницах, это прошлые остатки, это гуманитарная помощь. Такая безответственность привела тому, данным Госстата Украине сегодня проживает 42 миллиона человек, 10 лет нас было 5 миллионов больше. Сегодня, помимо отсутствия медикаментов, лечебные учреждения абсолютно неLфинансируются, даже защищенным статьям. Любая, даже элементарная медицинская процедура финансируется только счет больного. если больного нет денег, обречен. напомню, каждый час Украине умирает 80 человек, каждые 2 часа умирает 1 ребенок. нас 500 тысяч больных туберкулезом, более 1 миллиона больных раком, более 1,5 миллиона больных сахарным диабетом, более 30 тысяч больных ВИЧ СПИДОМ никто из них сегодня неLобеспечен государственной программой. когда, наконец-то, наше правительство поймет, 4 гривны питать больного невозможно, 10 гривен больного лечить невозможно. Простая капельница стоит минимум 100 гривен. Из-за безответственной деятельности МОЗ нас каждый день происходят трагедии. январе Мариуполе истощения умер ребенок, который весил 4 килограмма 2 года. феврале Винницкой области гриппа умерла 4-летняя  девочка, жила селе ее просто неLдовезли больницу. Буквально месяц Киеве умер мужчина инфаркта 57 лет, медики приехали, когда еще был жив, них неLбыло стимуляторов, лекарств, чтобы его спасти. Одессе сегодня неLосталось сывороток бешенства столбняка, пациентам укусами животных приходится просто молиться. Даже столице городе Киеве скорой помощи нет корвалола, перекисей, нет дексаметазона, который часто спасает…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. 10 секунд, прошу.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. конечно искренне хочу всех нас низко поклонится 21 миллиону медицинских работников, медицинским сестрам, санитаркам, врачам сказать им спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутат Ігоря Шурму, фракція "Опозиційний блок".         
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, Кабінетом Міністрів України розгляд Верховної Ради буде подано проект Закону України перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, деякі питання діяльності об'єктів, виключаються такого переліку. Основною метою цього законопроекту є посилення контролю держави майном підприємств, мають загальнодержавне значення та, наголошую, неLпідлягають приватизації. проте, незважаючи це, Міністерство економічного розвитку торгівлі України розробило проект Постанови Кабінету Міністрів, своїм змістом повністю суперечить неLтільки головній меті вищезазначеного законопроекту, взагалі здоровому глузду.
 Міністерство економічного розвитку торгівлі визначило перелік державних підприємств, підлягають перетворенню публічні акціонерні товариства, сто відсотків акцій яких належить державі. При цьому переліку включено 86 державних підприємств, серед них ті, виробляють зброю, військову техніку, підприємства, займаються важливими науковими розробками, підприємства, здійснюють діяльність, повинна знаходитися виключно сфері управління держави. Наприклад, державне підприємство "Антонов", Національна енергетична компанія "Укренерго", державне підприємство "Український інститут промислової власності".
 Включення переліку стратегічно важливих об'єктів, мають загальнодержавне значення забезпечують національну безпеку держави, є неприпустимим. голову неLналазить, можна було включати переліку порти України, перший квартал дали державі півтора мільярда прибутку. Державі що, прибуток неLпотрібен? голову неLналазить, можна було подати підприємства, належать Державного космічного агентства. Не зрозуміло, могли попасти сюди державні підприємства "Укроборонпрому".
 умовах війни важкої економічної кризи Україну неLприйде інвестор, держава отримає мінімальний дохід, запровадження одночасної процедури реорганізації щодо підприємств, визначають загальний стан державного сектору економіки, призведе економічної катастрофи. дії створюють загрозу національній безпеці, виникає низка питань.
 Перше. основі яких законодавчих актів Мінекономрозвитку мало повноваження самостійно формувати вищезазначений перелік?
 Друге. існує правове економічне обґрунтування необхідності проведення реорганізації стратегічно важливих державних підприємств,  включені перелік.
 Третє. пояснити існуючу колізію між проектом Закону 1567 Постановою, наприклад в  перелік включено близько 20 підприємств, законопроектом взагалі неLпідлягають приватизації. потрібно вжити всіх необхідних заходів забезпечення прозорості.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом скерувати його Ради нацбезпеки, оборони України Служби безпеки України.
 мене неLдоходить, чому литовці, горді литовці своїй маленькій державі, працюючи там, будують  державу європейськими цінностями, отримавши громадянство України, почитають діяти  абсолютно іншому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Ляшка. Йому передав слово народний депутат Купрієнко, тому  регламент виступу –  6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! співвітчизники! імені потужної фракції Радикальної  партії хочу відзвітувати перед вами те, ми, депутати Радикальної партії, робили цього тижня українському парламенті. Звітую того, знали, команда Радикальної партії, обрали парламенту, потужно працює, відстоюючи ваші інтереси.
 Учора – всім колегам, голосував – прийняли закон депутатів  фракції Радикальної партії, яким звільнено сплати військового збору військовослужбовців, беруть участь антитерористичній операції.
 само учора парламент проголосував законопроект депутатів фракції Радикальної партії, яким передбачено, заробітня плата, інші доходи військовослужбовців неLобраховується загальний сукупний дохід сім'ї під час нарахування субсидій житлово-комунальні послуги. дає можливість захистити сім'ї військовослужбовців, героїчно захищають країну східному фронті.
 Верховна Рада України проголосувала законопроект авторством депутатів фракції Радикальної партії, передбачає  автоматичне нарахування субсидій житлово-комунальні послуги. бачили, тривали дискусії цього приводу. 14 мільйонів українських громадян завдяки  цьому законопроекту отримають можливість автоматичного нарахування субсидій, неLтреба буде пенсіонерам, інвалідам, іншим соціально незахищеним категоріям громадян ходити відповідним соціальним відділам того, нараховувати субсидії.
 сподіваюся, законопроект Президент невідкладно підпише 14 мільйонів українських громадян, завдяки закону депутатів Радикальної партії, завдяки підтримці депутатів парламенту отримають можливість автоматичного нарахування субсидій.
 цьому тижні був прийнятий законопроект авторством депутатів Радикальної партії, яким звільнено оподаткування дошкільні навчальні заклади школи. законопроект буде прийнято цілому, неLбудуть дошкільні навчальні заклади школи платити земельний податок, платити податок нерухомість. дасть можливість значно здешевити утримання освітніх дошкільних шкільних навчальних закладів. політика Радикальної партії спрямована підтримку освіти, освіта, найголовніше, треба нашим людям.
 Наступний законопроект, боремося, законопроект 2068, авторством Дениса Силантьєва інших депутатів фракції Радикальної партії, заклади фізичної культури спорту звільнити земельного податку, сплати податку нерухомість, дати можливість дітям, особливо малозабезпечених сімей, оздоровлюватися, неLтинятися генделиках.
 Зроблено справді багато, неLвсе.
 Да, один надзвичайно важливий закон, прийняли цього тижня, числі авторством депутатів фракції Радикальної партії, новий Закон "Про місцеві вибори", ламає корупційну систему виборів авторством Януковича, Лукаш, запроваджує нову відкриту систему виборів партійними списками, прозору, реальні, відкриті партійні списки без корупції, без підкупів, без фальсифікації. числі автори Радикальної партії є авторами його законопроекту.
 співгромадяни, прозвітував перед вами виконану нашої фракції роботу поточному пленарному тижні. завдання, ставимо перед собою, значно масштабніші. добиваємося парламенту, підтримали наші ініціативи, спрямовані вирішення проблем українських громадян.
 Зокрема вимагаємо уряду внесення парламенту законопроекту індексацію заробітних плат бюджетників пенсіонерів. Сьогодні, піднялися ціни комуналку, ліки, продукти харчування, мільйони українських громадян позбавлені можливості нормально жити. вимагаємо індексації зарплат пенсій, хоча індекс інфляції того, хоч трохи підтримати мільйони людей.
 Наступний законопроект, вимагаємо, парламент невідкладно розглянув, законопроект, дає можливість жінкам 55 років виходити пенсію. Законопроект авторством депутата фракції Радикальної партії Юрія Шухевича. законопроект був прийнятий парламентом січні цього року. Але, жаль, Президент наклав нього вето. цього часу вето неLподолано. ставиться, правило, законопроект розгляд залі п'ятницю, неможливо зібрати голосів.
 вимагаємо наступного вівторка невідкладно одним із перших розглянути подолання вето Президента, подолати його дати можливість українським жінкам 55 років виходити пенсію. цього будемо добиватися. бачить Бог, зробимо все, досягнути результату.
 Надзвичайно важливе питання – повернення 15 відсотків пенсій працюючим пенсіонерам. вимагаємо скасування цієї драконівської норми повернути людям, заробили копійчану пенсію, повернути 15 відсотків, яких позбавлені.
 Фракція Радикальної партії робить того, захистити інтереси держави українських громадян. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова Андрія Антонищака, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Андрій Антонищак, "Блок Петра Порошенка". депутати, хвилинку уваги!
 хочу привернути вашу увагу ситуації, критичної ситуації, склалася Державній фіскальній службі України. Шкода, немає зараз Прем'єра, шкода, зараз мене неLчує. львів'янам обіцяли, конкурс заміщення керівника Державної фіскальної служби Львівщини відбудеться прозоро. результатами конкурсу буде призначений керівник державної фіскальної служби Львівщини, було три кандидати, два кандидати, набрали перші місця конкурсі 1 кандидат якого підписалися 15 народних депутатів представники Львівщини. співбесіди Держаній фіскальній службі неLпідійшов жоден. А, проводив співбесіду Державній фіскальній службі? Гена Романенко, кошильок Калетнікова, сих пір площі Львівській.
 знаєте цього тижня, перший раз 24 роки, Львові була заблокована державна інституція, податкова служба. Горіли шини, місті Львові 24 році незалежності. неLпідтримую неправомірні дії, підтримую підприємців яких вже дістало.
 Львів 2004 році піднявся був Майдані, Львів піднявся під час Податкової революції, Львів піднявся 2014 році, 2015 році підприємцям Львівщини плюнули лице. 
 заявляю депутатського корпусу, підприємців Львівщини:  неLдопустимо жодного парашутиста Києва. вимагаємо публічного прозорого конкурсу заміщення посади голова Державної фіскальної служби Львівщини, проходив місті Львові участю  громадських організацій, представляють бізнес, неLшахові клуби, участі Львівської обласної державної адміністрації. хай приїжджає шановне панство Києва, Державної фіскальної служби, неLроманенки інші, будемо обирати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Руслана Демчака, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 депутати! Народе України! Учора першому читанні без сумніву ухвалили історичний законопроект "Про місцеві вибори". Ним проголосували європейську демократичну систему місцевих виборів, прозорими процедурами відкритими прізвищами кандидатів, ліквідацією беззаконня місцевих князьків.
 поки позитивні зміни дискредитує невизначеність, відчувають громадяни, люди місцях. неLмають відповідай запитання будуть делеговані повноваження надавання базових адміністративних послуг органам місцевого самоврядування, буде нарешті подолано корупцію цій сфері, забезпечуватиме правопорядок вулицях запрацює муніципальна варта, відбуватиметься служба органах місцевого самоврядування. буде вона, справді, професійною політично неLзаангажовано?
 законопроекти необхідно ухвалити першочергово?
 службу органах місцевого самоврядування, готується друге читання. внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розширення повноважень органів місцевого самоврядування оптимізації надання адміністративних послуг, його було включено порядку денного 16.06, неLрозглянуто.
 міліцію, варту місцевого самоврядування, готується друге читання.
 особливо адміністративно-територіальний устрій України.
 Треба зробити все, вибори жовтні відбулися вже об'єднаних територіальних громадах. Треба підштовхувати цього, вами маємо пояснювати, децентралізація – практична корисна річ. Громади стануть багатшими, більш спроможними вирішувати проблеми, них з'являться ресурси, можливості повноваження самі зараз неLзнають. Тільки швидко ухваливши пакет необхідних початку процесу децентралізації законів, вами матимемо право говорити реальні здобутки напрямку децентралізації, розвиток дієвих місцевих громад України цілому.
 кінця цієї сесії, 16 липня Верховна Рада просто зобов'язана ухвалити законопроекти, тим більше, нас є цьому консенсус. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Медуниця, "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. Сьогоднішній мій виступ буде присвячений проблемі транспортного сполучення Сумської області іншими регіонами України. сталося, "Укрзалізниця" внаслідок своєї дискримінаційної політики відмінила велику кількість поїздів, прямували із Сум інші регіони України.
 Зокрема відмінені поїзд, поїзди "Харків-Львів" "Харків-Ужгород", могли, зв'язували регіон майже мільйонним населенням із Західною Україною. Внаслідок втрати тимчасово кримських курортів більша частина населення регіону їздить відпочивати зараз Західну Україну, тим самим залишаються гроші державі. зробити вкрай важко через те, прямого залізничного сполучення немає. більшість тих, хоче виїхати Західну Україну, змушені цілий день бути Києві вокзалі, пересісти Києва поїзди, прямують Західну Україну відповідно навпаки того, повернутися додому.
 група народних депутатів передала звернення міністру інфраструктури. закликаємо міністерство вжити заходів, пряме залізничне сполучення регіону майже мільйонним населенням, більше ніж мільйонним населенням, було встановлено.
 Окрема проблема, дороги регіоні. Вже є звернення Прем'єр-міністра України стосовно капітального ремонту дороги "Київ-Прилуки-Суми". Василь Васильович Омельченко присутній залі. знає, проблема півдня Чернігівської області. якщо капітально дорога неLбуде відремонтована, столицею належного гарного сполучення жителям півдня Чернігівської області всієї Сумської неLбуде. добре розуміємо, кошти, Європейським Союзом зараз надані, підуть реконструкцію доріг Прикарпатському регіоні. Вже почалась  реконструкція дороги, капітальна реконструкція дороги  Львів – Івано-Франківськ  через Бібрку.  сподіваємося,  наступному році уряд  знайде можливості, капітально відремонтувати  дорогу Київ – Прилуки – Суми таким чином  надійне транспортне сполучення регіоном більше 1,5 мільйона населення буде встановлено.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Андрія  Лозового, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 "Тече сльоза, прогорнуючи зморшки. мама молиться – "Хай поживе трошки",  –  співає Андрій Підлужний.  Мені Андрію Лозовому  всій нашій фракції Радикальної партії дуже боляче і  дуже соромно, матері тих героїв, Сході захищають  свою країну, вже  26  днів  цілодобово пікетують Адміністрацію Президента. матері бійців 25-ї повітряно-десантної бригади,  17-ї бригади Збройних Сил, 93-ї  легендарної, 95-ї, 80-ї,  "Айдару",  "Торнадо" – добровольчого українського корпусу. Їх неLпускають  навіть паркану Адміністрації Президента. просив кого є можливість донести Петра Олексійовича. Матері тих, захищає  вас, пане Президент, вже  26  днів чекають зустріч.
  Далі.  нас іде війна. болюча кричуща ситуація – це  те,  відбувається  із заводом "Імпульс". вже виступав цю тему раніше. Єдине  підприємство,   виробляє спецзв'язок Україні, потрібен фронті. відбувається? Генеральний директор підприємства Погребняк, проти якого СБУ військова прокуратура вже порушили кримінальну  справу,  далі безпредєльнічає,  далі розграбовує  підприємство. Назначив собі замом Шпарука, колишнього директора, який… зафіксований і  триває зараз кримінальне провадження  800 тисяч  розграбували державне майно зірвали під час війни  – під час війни! – зірвали державне оборонне замовлення. юристам ліквідатором одного спецпідрозділу, який  штучно банкрутується, розграбувати порізати підприємство, поставили юриста, зараз попадає під призов ховається воєнкомата. просив Службу безпеки, генеральну прокуратуру, силові відомства звернути увагу цю ситуацію неLдопустити знищення підприємства.
 Далі. відомо, депутати-патріоти продовжують збір підписів відставку Генерального прокурора Шокіна, несе відповідальність втечу одного стовпів режиму Януковича – Клюєва, репресує патріотів, змовився регіоналівськими недобитками дозволяє їм бути свободі, дозволяє їм зберегти те, накрали фінансувати підривну антиукраїнську діяльність. Мені дуже соромно, багатьох депутатів чую, теж відставку Шокіна, неLпідпишемось, боїмося. чорта вас бути депутатом Верховної Ради, якщо боїтесь.
 Радикальна партія, "Самопоміч", "Свобода", "Укроп" повністю підписалися відставку Шокіна, представляє систему, 24 роки правоохоронні органи перетворювала правопохоронні, займалася виключно бізнес - лобізмом політичними розправами. Шокін погрожує лідеру нашої фракції тим, арештує мене, Мосійчука Лінька. Хай арештовує, точно сидіти буду менше, чим Шокін буде Генпрокурором, Порошенко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутат Володимира Мельниченка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 головуюча, депутати, найбільш болюче питання громадян України різке підвищення тарифів, особливо газ. тепло людей основне. Люди, звикли користуватися газом, пристосувалися його використання, неLможуть без нього, їм дуже важко знайти йому заміну. нашій державі відбулася Революція гідності. Українці великою надією підтримали історичні події, зміни керівництві держави. розуміють, нас велика біда, допомагають чим можуть. жителі України неLможуть зрозуміти, чому держава, видобуває газ власних надр, неLнадає його населенню дешевій ціні. протягом багатьох років опозиція завжди критикувала владу, серед них були нинішні члени уряду, керівники нинішніх фракцій, неLможуть дати чітку відповідь запитання, чому так.
 Якщо Кабінет Міністрів бажає впроваджувати реформи, повинен розуміти, потрібно запроваджувати європейські стандарти якості, нинішній механізм субсидій – лише відволікання людей високих тарифів проїдання бюджетних коштів, аніж крок реформування держави. Якби різко піднімалася лише ціна газ, було півбіди. Подивіться, робиться цінами ліки, неLкажу ті, закуповували кордоном. робиться ліками власного виробництва, неLтреба закуповувати іноземній валюті? Хоча подорожчання долара зробило бідними більше 80 відсотків населення. містах найбільш ображені наші пенсіонери, наші батьки, пристарілі, хворі, багатодітні сім'ї. них різке підвищення ціни газ, подорожчання всіх тарифів комунальні послуги, ліки, - велика біда. вже неLговорю продукти харчування – інша тема. якщо взяти наші села, проживають 70 відсотків пенсіонерів, одиноких, виникає питання, їм жити, пенсії мізерні, молоко, м'ясо, інші продукти сільського господарства, виробляють, обезцінені них забирають найнижчій ціні.
 Ось приклад. селян молоко закуповують 2.50 літр, магазині вартує 9 гривень більше. Арсеній Петровичу, члени уряду, скажіть, ласка, людям жити хоча виживати? Задумувалися над тим, підтримуватимуть владу, будуть поважати своїх обранців?
 Пане Прем'єр-міністр, урядовці, мені всім жителям нашої держави хочеться почути відповіді питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Ірину Сисоєнко, фракція об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу звернутись всіх працівників медичної галузі України. Напередодні вашого професійного свята дозвольте привітати вас Днем медичного працівника. усьому світі професія лікаря є однією найгуманніших найголовнішою. це, дійсно, так, здоров'я життя наших людей є найбільшою цінністю нашої держави. Людське здоров'я значній мірі залежить саме професійності, досвідченості порядності лікарів, їх здатності своєчасно надати медичну допомогу.
 Україні працює більше, ніж 200  тисяч лікарів. неLварто забувати, варті нашого вами здоров'я стоїть найчисленніша кількість медичних працівників, медичні сестри. Їх нараховується Україні більше, ніж 450 тисяч.  Експерти стверджують, 70-80 відсотків ефективності одужання пацієнта залежить саме праця рядової медичної сестри. Навантаження одну медичну сестру Україні три рази збільшена порівняно навантаженням європейської медичної сестри. час середньому медична сестра Україні обслуговує понад 30 пацієнтів день тоді, коли… Європі сама медична сестра здійснює обслуговування 10 пацієнтів.
 Зміни суспільстві, процеси європейської інтеграції ставлять перед  державою нові завдання сфері медичної  допомоги населенню. важлива ланка цієї допомоги – саме медичне сестринство. без його реформування неможливі зміни системі охорони здоров'я.  держава взяла себе зобов'язання забезпечувати надавати  соціальну  допомогу усім медичним фармацевтичним  працівникам. належно держава  виконує свої зобов'язання? Права медичних сестер  визначені статті 77 Закону України "Про основи законодавства охорони здоров'я".  Одне таких прав є право належні умови професійної діяльності. вважаю його основним.
 жаль, наші медсестри знаходяться скрутному становищі. Не мають ані  фінансової, ані соціальної підтримки.
 Найгірша ситуація фінансовим  забезпеченням. Заробітна плата медичної молодшої  сестри в  Україні становить 1218 гривень. Трохи більше отримує медична сестра операційній, приблизно 1500 гривень. Старша медична сестра отримує 2 тисячі гривень. час Польщі мінімальна заробітна плата медичних сестер складає 300-400 євро.
 маємо першу чергу забезпечувати умови, гарантовані державою, надати соціальну фінансову будь-яку іншу підтримку всім тим, кого фактично тримається …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 20 секунд завершити завершуйте, ласка.
  
 СИСОЄНКО І.В. зобов'язані надати всю підтримку всім тим, кому тримається медичне обслуговування населення України.
 Вітаю всіх святом медичного працівника. бажаю всім лікарям, всім медичним працівникам, всім медичним сестрам, вже найближчим часом, рівні держави, змогли разом побудувати належні європейські умови важливої професійної вашої діяльності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Шиньковича, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги народні депутати, цієї трибуни хочу звернутися міністра освіти науки, який, маю усі підстави стверджувати, неLчує освітян, народних депутатів України.
 мене надходять численні звернення працівників освіти міста Нетішин, Ізяславського, Красилівського, Білогірського Теофіпольського районів Хмельниччини. Педагоги занепокоєні тим, різних районах поставлені різні умови оплати праці. одних районах індексація, надбавка престижність праці сплачується, інших зовсім неLсплачується.
 умовах нинішньої вкрай важкої економічної ситуації країні, стрімко зросли ціни продукти харчування, товари першої необхідності, підвисилися тарифи житлово-комунальні послуги, працівники освіти недоотримують щомісячно 200 600 гривень, є відчутним при їх невисокій заробітній платі.
 Працівники освіти, навчають наших дітей, неLтільки неLмають стимулу надання належного рівня передачі знань, стоять межі виживання. усіх розвинених країнах найбагатші люди бюджетної сфери є саме лікарі вчителі.
 народний депутат подавав місяць запит міністра. якраз саме його відповідь спонукала мене вийти трибуни. знаєте, міністр поділяє стурбованість народного депутата. Більше того, зазначає, 25 березня 2014 року, дійсно правильно пише, була Постанова Кабінету Міністрів, якій зробили невеличку зміну, якій змінили фіксованих 20 відсотків надбавку престижність "у граничному розмірі 20 відсотків", передали право цю надбавку встановлювати керівнику закладу. Відповідно освітня субвенція, надходить, недостатня.
 тому, Сергію Мироновичу, маєте неLспівчувати неLподіляти стурбованість, член уряду внести зміни відмінити дану постанову Кабінету Міністрів, ваших руках. Більше того, Сергію Мироновичу, цинічно неLвказали, вже цьому році уряд прийняв постанову, якій написав, надавати освіті субвенції місцевим бюджетам сповна. міністр маєте контролювати сповна, педагоги отримували надбавку престижність праці.
 міністри, цього неLскажуть, напевне, освітяни, скажу, ваших реформ освітяни вже бояться. поїхали Голландії приїхали ідеєю скоротити профтехосвіту. Нещодавно їздили Китаю. Освітяни бояться, якою ідеєю приїхали.
 Сергію Мироновичу, займатися наукою системою освіти – дві великі різниці. Система освіти потребує дуже виваженого підходу. будь-які реформи, неLмають скорочувати зарплати, соціальні виплати. Закликаю вас дослухатися найближчим часом звернути увагу реальний стан освітніх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Запрошую слова народного депутата Віктора Галасюка, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Вітаю вас. Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії. народе України, народні депутати! мене питання уряду, який, жаль, зараз неLприсутній. кого робимо реформи економічні? їх робимо міжнародних рейтингів, чи, може, їх робимо того, тільки отримати закордонні кредити? Ні.
 Фракція Радикальної партії вважає, економічні реформи маємо робити суто того, забезпечити економічне зростання добробут українців.
 знаєте слова, чуємо економічного блоку уряду, міністра економіки, найчастіше, які? маяки МВФ. маяки МВФ? Наші головні маяки, зарплати пенсії українських громадян, робочі місця мають бути створені Україні, виробництво маємо залучити Україну, наші маяки справжні українські маяки.
 дозволить ставка дерегуляцію вирішити проблеми існують економіці? Ні, неLдозволить. якщо подивимося інколи неLвистачає регуляції інтересах українських громадян. Бо, ціни зросли 60 відсотків, частина того зростання є економічно обґрунтованою, числі частині зростання тарифів. неLє панацея. Насправді потрібно неLзнімати себе відповідальність казати дерегуляція нічого робити неLбудемо, ліквідуємо міністерства. Треба навпаки приймати себе відповідальність економічний успіх країни, робочі місця, добробут громадян. Оце справжня економічна політика.
 Потрібно неLогульна приватизація, приватні успішні компанії неLпродаються, потрібна реальна боротьба корупцією, покращення держаного управління державному секторі економіки, от, треба робити. Потрібно неLзатягувати паски населенню, куди вже затягувати. Насправді треба створити умови залучення інвестицій детінізації заробітних плат. Подивіться те, разом фракція "Радикальної партії" "Самопоміччю" домоглися зниження єдиного соціального внеску більш ніж двічі, зниження податку доходи фізичних осіб, от, треба робити, знижувати податки людей, малого середнього бізнесу, неLзатягати паски населенню тільки піднімати податки. Треба перестати витискати останні соки бізнесу. Подивіться кредитно-грошову політику, замість того, підвищувати черговий раз вже тричі цього року, Національний банк підняв облікову ставку Нацбанка. таке? заморожування економіки. Насправді потрібно навпаки давати дешевий кредитний ресурс, дешеві кошти виробничий сектор економіки, неLспекуляції, виробнику.
 саме ініціативи фракції "Радикальної партії", підтриманою всіма фракціями коаліції, зареєстрований законопроект експортно-кредитну агенцію масштабного стимулювання експорту українських виробників.
 Треба українським виробникам надавати преференції при державних закупівлях, подивіться Сполучених Штатах Америки спробуйте державним замовленням продати продукцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 20 секунд. Завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … потім перевірте, працює інших європейських країнах, побачите, самі маємо дбати економічний інтерес.
 Наступне питання. Не продаж сільськогосподарської землі, спроба найбільшої афери сторіччя, замість цього ставка створення робочих місць, відновлення промисловості, залучення туди інвестицій. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Вікторе, вас прошу завершуйте, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. останнє, неLекспорт сировини, створення всіх умов економіки виробництва, економіки інновацій. дасть заробітну платню гідну європейської, дасть пенсії, дасть добробут українських громадян яких прагнемо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Геннадія Кривошею, фракція "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня! Україна! Доброго дня, народні депутати! Прикро бачити, мала кількість депутатів, одно хотів звернутись першу чергу представників коаліції звернути увагу те, якщо акцентуємо увагу діяльності певних органів, зокрема, Державної фіскальної служби, просив колег конкретно акцентувати чийого чию кандидатуру дані керівники відповідних організацій установ представляють нас, зокрема коаліції.
 Якщо політична сила "Батьківщина" акцентує увагу критикує діяльність уряду, хотів звернути увагу те, одним із представників цього уряду є їхній Міністр екології, взагалі, неLзвертав увагу те, нас творилося під Васильківом.
 друзі, разом тим хотів повернутися більш конкретних питань, те, стосується місцевого нашого самоврядування. речі, зараз нікого неLбачу фракції "Батьківщини". Дякую, Олег Валерійович.
 Звернемо увагу місто Київ, славну столицю. сьогоднішній день мером міста Києва його славною командою проводяться цілий ряд заходів нібито покращення життя жителів міста Києва, столиці, гостей. бачимо? Проводиться цілий ряд гарних заходів прибиранню території, озелененню парків скверів. Проводиться цілий ряд заходів нібито прибиранню незаконних, розміщених тимчасово, споруд інших об'єктів. Але, разом тим, мер міста неLзвертає увагу стратегічні об'єкти, неLзвертає увагу місця, потребують особливої уваги.
 чого веду, чого стосується? сьогоднішній день неLзвертаємо увагу те, біля будинків будуються газові заправки мер міста, зловживаючи своєю владою, демонтує кіоски, зовсім неLзвертає увагу газові заправки, несуть, першу чергу, неLпросто техногенну, катастрофічну ситуацію жителів будинків, знаходяться біля цих газових заправок.
 друзі, місті Києві фактично неLрозбудовуються нові місця дітей садочку, неLбудуються школи. Черги дітей садочку, батьків, залишаються незмінними. сьогоднішній день мене десятки звернень надходить батьків, неLможуть влаштувати своїх дітей дитячих садочків. теж є досить великим недоліком.
 друзі, бачимо, сьогоднішній день зовсім беззахисними місті Києві є підприємці. приносять досить велику, суттєву допомогу місцевому бюджету, сплачують відповідні підакцизні, числі податки. куди ідуть – неLбачимо. вимагаємо хочемо, кошти ішли сплату соціально незахищені напрямки, сфери: освіту, медицину, першу чергу, – культуру. звертаюся особисто мера міста Києва звернути увагу….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. бути більш конкретним своїх діях. Не знищувати столицю, захищати місто Київ захищати киян. Слава Україні! "Народний фронт" – народ! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Артура Мартовицького, "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги, народ України! Стало відомо, найближчим часом з'явиться нова редакція Закону "Про освіту", відповідності норм якого заклади позашкільної освіти буде переведено комерційну основу. їх базі будуть створені якісь неформальні об'єднання.
 Тобто утримання цих закладів буде відбуватись виключно рахунок батьківських благодійних внесків. злочин перед нашим народом майбутнім України. Таким рішенням ті, підтримує дані законодавчі ініціативи, фактично лишать дитинства наших дітей, неLдозволять їм розкрити свої видатні таланти здібності.
 Враховуючи досвід минулих років, повинні усвідомити, саме позашкільна освіта сприяє цьому повній мірі. примарна економія коштів, планують отримати прийняття цього закону його автори, буквально через кілька місяців призведе масового закриття закладів позашкільної освіти всій країні, звільнення їх працівників початку гуманітарної катастрофи.
 наші діти залишаться наодинці вулицями, підвалами спокусами, яких їх силоміць підштовхуєте. Наркотики, тютюн, алкоголь, жебрацтво тюрми. неLбути голословним, наведу життєвий приклад. мій 36 виборчий округ входять три міста: Павлоград, Тернівка, Першотравенськ Павлоградський район, яких проживає 21 тисяча 157 дітей віком 6 17 років. Понад 7 тисяч них займаються різних творчих кружках спортивних секціях. розвивають свої естетичні, екологічні, технічні спортивні здібності. великим бажанням вивчають минуле рідного краю, народні традиції вчаться бути патріотами нашої країни, гідними її громадянами.
 багатьох дітей заняття кружках є дозвіллям. деяких вибір професії навіть життєвого шляху. Їх виховують 257 педагогів, тренерів, спеціалістів, багато яких є випускниками своїх позашкільних навчальних закладів. при цьому місцевих бюджетів кожного них виділено всього тисяча 800 гривень. Лише один заклад – Клуб технічної творчості місті Першотравенськ – вже кілька років намагається вижити без бюджетної підтримки, ведучи злиденне існування. Але, неLзважаючи старання його керівника, всього персоналу, заклад межі ліквідації.
 Так, державі скрутне економічне становище, продовжуються військові дії. вирішувати фінансові питання рахунок  зубожіння пересічних громадян при   їх мізерних зарплатах пенсіях,  при постійному зростанні цін товари  ліки комунальні послуги, тепер й   рахунок наших дітей, майбутнього України, майбутнього кожного нас. Це  неприпустимо.
 колеги,  позашкільна освіта – наше  національне надбання, необхідно обов'язково зберегти. розуміють, реформи країні необхідні. повторюю, тільки неLрахунок наших дітей, яким будувати нове життя нову Україну. я  звертаюсь міністра освіти дуже уважно подивитись, вважати мій виступ депутатським запитом вас. Прошу підтримки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Соболєва, фракція  "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Реальні зарплати цього року впали 20 відсотків. Зростання злочинності є нормальною відповіддю суспільству ненормальні умови, яких  опинилося багато людей.  при цьому гроші країні є.  просто маємо вирвати їх    корупції.
 Цього тижня дозволили Президенту звільнити  голову СБУ. Будемо відвертими, при Валентині Наливайченко  корупція Службі безпеці зберігалася само, була при його попередниках. Страшенно важливо, вона  неLзбереглася при його наступнику.  Президент призначив Василя Грицака, людина, багатьох працівників правоохоронних органів є  легендою, пов'язаною корупційними схемами. Президент призначив його виконуючим обов'язки. просимо Президента  виконати   дану обіцянку провести чесні, відверті  консультації призначення нового чистого справжнього  керівника спецслужби.  Можливо, треба   шукати неLсеред людей, працюють СБУ, багато  зв'язків КДБ, ФСБ, багато зв'язків з  цією корупцією. Можливо, найкращі  офіцери, проявили себе фронті, є прекрасними кандидатами місце. Можливі інші варіанти, цьому випадку  страшенно важливо, Президент більше неLдав можливості нікому помилитися, насамперед собі.
 Друге, підтримали ініціативу нашого колеги Олега Ляшка необхідність відставки генерального прокурора. нагадую, голосували проти призначення Віктора Шокіна. його робота  показує, само неLздатний зламати традицію дахування корупції Генеральної прокуратури.
 саме, звертаю увагу наших колег парламент, парламенту, вже кілька тижнів зареєстрований проект постанови звільнення Арсена Авакова. один керівник правоохоронного органу, провалив завдання перемоги корупції своєму відомстві,  де корупція перемогла суті його.
 війна компроматів, почалася цього тижня, має одну хорошу рису, дає шанс поламати кругову поруку правоохоронних органах, СБУ кришує Генпрокуратуру, генпрокуратура кришує МВС, разом всім допомагають один одному красти гроші. Давайте зробимо.
 Останнє, неLможливо без підтримки суспільства. Прохання журналістів, прохання громадських організацій, прохання всіх виборців, вимагайте своїх політичних представників прийняття цих рішень, їх приймемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Олександра Супруненка, позафракційні.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, головуючий! Олександр Супруненко, мажоритарний виборчий округ 216, місто Київ. офіційно звертаюсь, цієї високої трибуни Прем'єр-міністра Арсенія Яценюка щодо вжиття невідкладних системних заходів встановлення теплолічильників киян поточному році.  Національна комісія, здійснює регулювання галузі енергетики комунальних послуг, першого квітня цього року підвищила тарифи теплову енергію потреб населення 72 проценти. Однак, різке підняття тарифів призвело  невдоволення населення. Отримані рахунки сплату виявились непосильним тягарем багатьох родин. призвело того, мешканці Києва почали масово звертатися проханням якнайшвидше встановлення теплолічильників. Отже, їхнє встановлення цьому році початку опалювального сезону зменшить соціальну наругу дасть можливість мешканцям багатоповерхівок сплачувати фактично спожите тепло.
 Відповідно статті 19 Закону "Про житлово-комунальні послуги" виконавцем послуг опалення постачання гарячої води є теплопостачальна організація. Києві "Київенерго". Водночас слід зазначити, виконавчий орган Київської міської ради видав Розпорядження 31 березня цього року № 273, яким затверджено список будинків розробки проектно-кошторисної документації виконання робіт встановлення теплолічильників. сьогодні, наявною мене інформацією, отримав житлово-комунальних дільниць Дарницького району Києва, роботи встановлення теплолічильників проходять дуже повільно. зумовлено, мою думку, небажанням незацікавленістю монополіста "Київенерго".
 інформацією, озвучив заступник голови КМДА Петро Пантелєєв, самостійного встановлення теплолічильника мешканцям необхідно 50 тисяч гривень звичайний лічильник, 70 тисяч гривень лічильник терморегуляторами, 300 тисяч гривень індивідуальний тепловий пункт.
 Враховуючи викладене, неLважко дійти висновку, мешканці багатоповерхівок неLспроможні самостійно встановлювати теплолічильники. звертаюсь вас, Арсенію Петровичу, враховуючи суттєве підвищення тарифів теплову енергію населення, вжити невідкладних системних заходів встановлення теплолічильників всіх багатоповерхових житлових будинках Києва вже цього року. Прошу мій виступ вважати офіційним депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Світлану Заліщук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 члени парламенту! українці! Наступний тиждень буде важливий України міжнародному контексті неLлише  результатами переговорів  рамках нормандського формату. Наступного тижня відбудеться чергова сесія Парламентської асамблеї Ради Європи, якій буде розглядатися, принаймні, два дуже важливих України документи.
 Отже, перший документ – розгляд анулювання раніше затверджених повноважень делегацій Російської Федерації. Йдеться документ на  затвердження… збереження санкцій проти російської делегації Парламентській асамблеї.
 українська делегація складі, якої входять фракції  українського парламенту, будемо відстоювати збереження санкцій проти Російської Федерації аби неLповернути їм право голосу сесійній залі Парламентської асамблеї Ради Європи.
 Дозвольте зауважити поінформувати вас, зокрема draft,  тобто проекті Резолюції буде йтися те, міжнародна спільнота, якої входить зараз 46 країн, повною мірою закликає Російську Федерацію впроваджувати Мінські угоди, негайно скасувати рішення анексію Криму, звільнити Надію Савченко інші речі, підтримує Україна.
 Другий документ, є надзвичайно важливим України, буде розглядати  само Парламентська асамблея, звіт щодо осіб, зникли безвісті ході конфлікту Україні. Зокрема звіті йдеться те, лише даними  української влади території зникло понад 1300 українців, були оголошені зниклими безвісті. насправді інформація враховує лише дані, зібрані українською владою.
 хочу само зауважити,  цьому документі асамблея закликає російську владу  провести ефективне розслідування щодо судового переслідування, викрадення, насильницьких зникнень, тортур політично мотивованих вбивств українських активістів членів кримськотатарської громади.
 колеги! Ми, українська делегація, будемо підтримувати обидва цих документи того, суті, перше, відстоювати посилення санкцій  проти Російської Федерації і,  друге, максимально  зробити свого боку все,  аби донести міжнародної спільноти позицію.
 дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Мосійчука, блок Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, українська громадо. слів очільників держави стоїмо напередодні великих змін, мається увазі територіально-адміністративна реформа, реформування Конституції. треба громадянському суспільству включити запобіжники, говоримо добровільне об'єднання територіальних громад, ключовим словом являється слово "добровільне", неLтак. зараз відбувається практиці, погрожують сільським, селищним депутатам, примушують об'єднуватись, кажуть, неLотримаєте бюджет наступний рік, брехня.
 Цього всього неLбуде. Радикальна партія Олега Ляшка неLдопустить цього, територіальну реформу, добровільне, виключно добровільне об'єднання територіальних громад.
 Абсолютно неприпустимо, зараз відбувається, неLспитавши людей, наприклад, об'єднувати село, сповідають Іслам сусіднє, сповідують Греко-католицьку віру. безумство безумці ті, намагається робити.
 Щодо Конституції. Нажаль під ковдрою намагаються написати зміни Конституції. Під ковдрою намагаються, навіть неLкажучи неLтой, суспільство, навіть народним депутатам підготувати текст внести зал. імені Радикальної партії заявляю, наша партія буде протидіяти таким спробам зміни Конституції мають бути обговорені всім український народом, мають готуватися парламенті, неLАдміністрації Президента, кабінету міністрів будь-якій іншій установі.
 насамкінець знову "правопохоронні" органи, правоохоронними їх тяжко назвати. Те, зараз відбувається навколо батальйону "Торнадо" блокування бази, українці проти українців повертають зброю, вина начальника Луганської міліції Науменка. міністрі внутрішніх справ повідомив мені, саме ефір викинув, планується якийсь нібито штурм.
 хочу заспокоїти суспільство. Ніякого штурму неLбуде. Українці неLбудуть проливати кров своїх братів. Карлик Кремлі цього ніколи неLдочекається. Науменко, Матіос, порушив домовленість Міністерством внутрішніх справ вирішив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. … мають нести відповідальність. того Матіоса, мабуть, Шокіна перекинулася хвороба. починає звинувачувати народних депутатів консультаціях когось. Його друг Науменко – тому, депутати намагаються стерти його порошок. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили розгляд порядку денного. Оголошую ранкове засідання закритим. Наступне пленарне засідання відбудеться 30 червня вівторок. побачення.
  
  