 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 вересня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку. колеги,  прошу заходити зал  приготуватись реєстрації, ласка.
 Колеги, готові реєстрації, усі взяли карточки? 
 колеги, прошу приготуватись реєстрації. Прошу зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 325 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу привітати, нашого колеги день народження, народного депутата України Ігоря Андрійовича Артюшенка. Привітаємо його днем народження. Бійця "Самооборони Майдану", великого патріота, українця. Вітаю, друже.
 колеги, традиційно 21 вересня щороку усьому світі відзначається День миру, встановлений Резолюцією Генеральної асамблеї Організації Об'єднаних Націй.
 1982 року асамблея встановила, День миру буде відзначатись день глобального припинення вогню відмови насильства запропонувала усім державам народам дотримуватись режиму припинення воєнних дій протягом цього дня. замість припинення вогню бачимо окупованому Росією Донбасі щоденні обстріли, гинуть наші українські воїни мирне населення. Незважаючи Мінські домовленості, російські загарбники обстрілюють українські позиції із зброї забороненого калібру "Градів". Ми, українці, хочемо миру, мир рабстві неLприймаємо. мир – гідність воля.
 День миру закликаю українців згадати тих, зараз перебуває окупації, згадати усіх наших захисників, ціною власного життя бережуть мир України замислитись, кожен нас зробив перемоги нашого війська миру рідному домі.
 Колеги, середу відповідно статті 25 Регламенту маємо 30 хвилин виступу народних депутатів. Хочу наголосити, народних депутатів, неLфракцій. Зараз буде проведений запис показників буде 30 хвилин виступів. прошу усі фракції, усіх депутатів, має бажання виступити, дуже уважно підійти запису приготуватись запису виступи.
 Отже, колеги, прошу записатися виступ. ласка.
 Отже, слова запрошується Федорук Микола Трохимович. Федорук Микола Трохимович передає слово виступу Березі – Юрію Березі.  Будь ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 український народе! колеги! хочу звернуться вас таким проханням. вчора досить добре попрацювали з'явилася наша заява приводу невизнання Україною легітимності виборів Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації сьомого скликання. досить потужний знак, першу чергу нашим окупованим територіям, першу чергу нашим побратимам, залишились зараз під чоботом Москви Криму, сингал нашим  західним партнерам.
 Але, жаль, цих пір цьому залі неLбув прийнятий Закон спецконфіскацію. жаль,  цьому залі неLдійшли згоди неLприйняли закон, подальшому, першу чергу, унеможливив вивезення спокійне існування коштів, вкрадені української держави, українського народу. наголошую, закликаю, прошу всіх колег народних депутатів завтра, закон буде внесений цю залу,         проголосувати. Проголосувати! Проголосувати – наголошую раз! –  проголосувати! вже стає соромно перед нашими західними партнерами. арештовують кошти, дають ними скористатися нашим втікачам-чиновникам, нічого неLзробили того, повернути кошти. кошти повинні бути повернені український бюджет! кошти повинні використані бути вдосконалення української армії. кошти повинні бути використані підвищення соціальних стандартів тієї групи населення, неLможе себе платити.
 прошу, завтра цій залі проголосувати надважливий закон України. всім крикунам, говорять, закон неLпотрібний, знаєте, хочу побажати тільки одного, дай, Боже, розуму. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Помазанов Андрій Віталійович, передає Масоріній Олені, ласка. 
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Доброго ранку, колеги!  імені фракції "Народний фронт" хотіла звернути увагу одну дуже важливу річ – підняти  питання організації роботи Верховної Ради України. сьогоднішній день, жаль, маємо дуже ганебну сумну історію, стосується того, більше двох десятків депутатів, більше двох десятків, сьогоднішній день неLє членами жодного комітету Верховної Ради України. фактично позбавляємо цих людей права голосу комітетах, позбавляємо їх можливості виконувати свої прямі обов'язки. Таким чином комітет, представляю, Комітет європейської інтеграції порозі отримання Україною безвізового режиму весни цього року цього року  немає голови і  немає першого заступника. Взагалі, ми  можемо говорити, повагу людей нас можемо говорити, відповідальність, – парламент європейської країни, – парламент воюючої країни. врешті-решт цю ганебну практику треба припинити, припинити абсурд перестати займатися взамопоборюваннями вгамувати свої амбіції вирішити питання.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Бурбак Максим Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово Кодолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кодола, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина 209 виборчий округ. колеги! Вчора ініціативою нашої політичної команди "Народний фронт" ухвалили важливу постанову заяву Верховної Ради щодо невизнання виборів, проведених Державної Думи Російської Федерації. ініціатива Арсенія Яценюка, нашої політичної сили, неLвизнаємо політичний  фарс, відбувся Криму, окупованій українській території, закликає світ само неLвизнавати вибори, відбулися Росії.
 час місцеві проблеми нас неLзавершуються, хотів звернути увагу ……. свого виборчого округа міста Ніжин, оскільки Ніжин – одна із туристичних перлин Лівобережної України, славиться своїм неповторним архітектурним ансамблем цікавими історичними пам'ятками.
 наше місто Ніжин претендує перемогу конкурсі "Сім чудес України" історичні міста містечка. Однак цього часу Ніжин неLмає власного історико-архітектурного заповідника, хоча громада Ніжина науковці понад 20 років працювали над тим, створити державний історико-архітектурний заповідник "Древній Ніжин". Зокрема, вже був  підготовлений повний пакет документів, яким передбачається проведення комплексу  заходів щодо  охорони відновлення історичної частини  міста, створення додаткових музеїв, розроблення  історичних маршрутів тощо.
 Міністерством культури ще  2013 році був схвалений науково…  була схвалена науково-проектна документація, і, власне, обґрунтування самої необхідності створення такого заповідника. питання заблоковане рівні Кабінету Міністрів.
 Протягом двох років вже неодноразово звертався цієї трибуни депутатськими зверненнями запитами. цього приводу само звертаю увагу важливості вирішення цього питання. своїх відповідях Кабмін посилається Постанову номер 65 2014 року, яким забороняється збільшення чисельності працівників державних установ. думку громади, думку наукових співробітників, враховуючи виняткову архітектурну, містобудівну, історичну мистецьку цінність комплексу пам'яток місті Ніжині, метою їх збереження подальшого раціонального використання все-таки звертаємося переглянути зміни цієї постанови, все-таки дозволять створити місті Ніжині історико-архітектурний заповідник державного значення. Саме виступають жителі міста Ніжина, саме виступають представники пам'яткоохоронних організацій науковці. ставимо завдання зберегти древній Ніжин нащадків, давайте спільними зусиллями доведемо питання логічного завершення дамо шанс Ніжину зберегти свою історію.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тараса Батенка, позафракційні.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пані голово, колеги народні депутати, виборці! Українське об'єднання патріотів "УКРОП" хоче висловити свою позицію щодо початку бюджетного процесу Україні, тим більше, неLзнаємо, будемо мати нагоду скористатися такою можливістю.
 розуміємо, кошторис України наступний рік урядовці намагаються презентувати реалістичний, чесний прозорий. Однак аналіз проекту бюджету свідчить, далеко, напевно, неLтак. Проект документу містить численні соціальні перекоси, може призвести збільшення напруги суспільстві, проблеми фінансуванням окремих галузей, можуть виникнути разі ухвалення бюджету на  2017 рік запропонованому варіанті, стануть бомбою повільної дії, закладеної під майбутнє України.
 Зокрема, передбачається радикальне підвищення заробітних плат суддів, внаслідок чого виплати служителів Феміди будуть 50 разів вищими, ніж середня заробітна плата країні. Зрозуміло, крок необхідний рамках судової реформи. Однак виглядає цинічним фоні того, соціальні стандарти наступного року зростуть смішні 10 відсотків. Буде збережене оподаткування пенсій пенсіонерів, працюють, призупинені законодавчі норми пільги лікування житло військових. Навряд суспільство позитивно сприйме збільшення фінансування Генпрокуратури, отримає 41 процент більше МВС – плюс 11 процентів. час, житло військовослужбовців, захисників України, передбачено всього 0,6 процента більше, ніж торік.
 Звертаємо увагу, колеги, фінансування освіти і  медицини наступного року частково покладається місцеві бюджети, них оплачуватиметься  комунальні послуги робота адміністративно-технічного персоналу. впораються місцеві бюджети таким навантаженням – велике питання, особливо якщо врахувати, ним вже... нього, цих бюджетів вже фінансується професійно-технічна освіта. реально втрачаємо малі села. Якщо автоматі будемо закривати початкові школи, вважаю, реально загубимо багато населених пунктів. Крім того, пропонується призупинити дію Закону наукову науково-технічну діяльність. Усе може підірвати науковий потенціал нашої країни зірвати навчальний багатьох населених пунктах, особливо незаможних селах селищах.
 Під питання фінансування фонду енергоефективності дорожнього фонду. може стати заслугою влади, звичайно, повинні пам'ятати, невеликі кошти, зараз само отримуємо. наголошуємо тому, проект бюджету зверстаний завищен десятки мільйонів гривень очікуваннями щодо доходів. Деякі експерти  вважають, порядку ста мільярдів перевищених очікувань. уряд планує отримати кошти  спецконфіскації видобутку бурштину при неіснуючих законопроектах, можна кінця враховувати цьому проекті бюджету? ми, колеги, звертаємо увагу те, переходимо крайню межу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 БАТЕНКО Т.І. …і наголошуємо тому, колеги, треба серйозно попрацювати над тим державним бюджетом, великого амбітного документу, неLстав великим авантюрним проектом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Віталія Корчика, фракція "Народний фронт".
 Народний депутат Гузь. Прошу, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Добрий день, друзі. Мій виступ присвячений, вже, напевно, десяток більше виступів останні два роки, проблемам волинських шахтарів.
 маємо зараз, даний момент? Маємо, жаль, мушу сказати цієї трибуни, бездарного політика бездарного міністра вугільної промисловості енергетики пана Насалика, неLвміє тримати слово, пообіцяв мені народному депутату, представляє Нововолинськ, відвідати місто волинських шахтарів 15 липня дати відповіді питання: план, розвиток нововолинських шахт – раз; призначити керівництво державного підприємства "Волиньвугілля" – два; розповісти відверто, збирається вирішувати питання.
 жаль, слова пан Насалик неLдотримав. маємо 21 вересня. людина боїться приїхати Нововолинська. Проблем – ось так! нас Нововолинську зараз близько 4 тисяч шахтарів, закривається перша, дев'ята шахта, шахта "Бужанка" виставлена продаж, фактично приватизацію, немає тих бізнесменів, готові брати її роботу. головне: 10 шахта – єдина шахта Україні, будується, - бюджеті 2017 року отримала 20 мільйонів гривень добудову. просто плювок! Зараз сто шахтарів приїхали Нововолинська. плювок!
 прийняли вчора рішення, неLвизнаємо Держдуму Російської Федерації. Але, разом тим, рівно міністерство шукає можливості купувати вугілля Росії, зоні "ЛНР/ДНР". Устаткування купує само окупованій частині Донбасу далі. хіба енергетична незалежність?
 звертаюся пана Гройсмана. Володимир Борисович, приведіть почуття пана Насалика. Дайте йому зрозумілі ЦУ, має поступати, має бути принципова позиція українського уряду. добудовуємо 10 шахту ні? єдина шахта, будується.
 Найближчим часом неLпочнемо будувати будь-якої іншої шахти. Тому, ласка, моє прохання, прохання депутатів волинян, прохання усіх тих, входить групу "Захистимо вугільну галузь", дайте гроші добудови 10-ї шахти, дайте грамотних керівників Волинь, будуть цим займатися, іншому випадку споконвіку будемо використовувати вугілля Росії,  "ЛНР/ДНР" Південно-Африканської Республіки. Прошу звернути увагу.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Павленко, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 громадяни, колеги! Міжнародний день миру, день глобального припинення вогню відмови насильства, закликаємо сторони цього. Конфлікт сході України, триває вже два половиною роки, постійно існує небезпека відновлення масштабного протистояння. жаль, політичний процес, є невід'ємною частиною врегулювання, зайшов глухий кут, нові жертви, нові руйнування. Люди, опинилися територій військових дій, зараз змушені виживати часто відчувають себе покинутими Україною. зоні конфлікту росте ризик гуманітарної катастрофи, бідність, безробіття, загроза голоду техногенних аварій несуть загрози життя людей. Якщо вважаємо себе цивілізованою європейською державою, мусимо реагувати. Діюча влада зайняла войовничу, свідомо бездіяльну позицію, двосторонніх контактів Росією немає жодному рівні, зараз українські проблеми обговорюють Москвою Вашингтон, Берлін, Париж, неLКиїв.
 "Опозиційний блок" підтримує зусилля підходи країн Європейського Союзу, перекликаються ініціативами нашої політичної сили. стимулювати діалог парламенті, готові раз презентувати свій погляд план врегулювання, його ключові ідеї. Перше головне – складні політичні рішення мають бути ухвалені, почнуть діяти припинення вогню виконання зобов'язань боку Росії. Насамперед, необхідно визначити закріпити Конституції системне розв'язання проблем децентралізації Донбасу, інших регіонів України.
 Друге. Необхідно терміново організувати широкий суспільний діалог, обговорити гострі проблеми, розділяють українське суспільство. Ключову роль цьому процесі має відігравати Верховна Рада України.
 Третє. Відмовитися політики, зводить питання реінтеграції Донбасу виключно повернення території. Там, Києві, Одесі Житомирі, живуть громадяни України, наші співвітчизники. Стратегія реінтеграції Донбасу Криму має виходити саме захисту забезпечення потреб людей, наших співвітчизників. наполягаємо включенні Верховної Ради процес врегулювання. Зокрема пропонуємо створити міжфракційну робочу групу організації національного діалогу підготовки пакету відповідних законопроектів реінтеграції. Делеговані представники парламентської робочої групи мають бути залучені роботи контактних групах Мінську. дасть змогу краще донести позицію підходи українського парламенту врегулювання ситуації, представництво всіх фракцій дасть гарантії підтримки сесійній залі рішень політичного врегулювання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Руслана Богдана.
 Народний депутат Івченко, "Батьківщина".
  
 
 БОГДАН Р.Д.
 Доброго дня всім. Руслан Богдан, фракція "Батьківщина". Вадим Івченко переконав мене, краще освітить проблему, прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, мікрофон включіть.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, влада більше більше приділяє уваги аграрному комплексу. Насправді одна небагатьох галузей, демонструє зростання. неLзавдяки тому, хтось гарно працює, завдяки погоді нашим аграріям. Дуже багато політиків борються сільський електорат, постійно виходять мітинги, вже зачастую часто проходять біля Верховної Ради Кабінету Міністрів України. неодноразово доводилось бачити, виходять звані "святі" говорять, саме є лояльні захисниками села. насправді підписують закони голосують реально антиселянські речі.
 Хочу нагадати вам, Україні склалася система прийняття  98-му році Закону оренду землі, коли, однієї сторони, велика латифундисти, накопичили великі банки земель, займаються рейдерством, займаються руйнацією екосистем, сільських екосистем, займаються спекуляціями правами  оренди, іншої сторони, одноосібні селянські господарства, неLможуть частую дати більшу орендну плату зажаті своєму розвитку. відбувається насправді? насправді, колеги, захисники голосують оподаткування, мають аграрії. наступного року хочуть повністю знищити пільгове оподаткування малих.
 Хочу нагадати вам, чесний бюджет пропонує  5,5 мільярдів. подивіться  внутрь, з  цих 5,5 мільярдів закладені кошти утримання  штатів Міністерства аграрної політики, утримання  штатів  Державного лісового агентства, утримання штатів Держрибохорони Держспоживпродслужби, реальну пряму підтримку іде тільки 1,5 мільярди. 1,5 мільярди, галузі  забирають 25 мільярдів гривень. приведу статистику, вчора говорив. 51 тисячі суб'єктів господарювання сільському господарстві 44,5 маленькі, обробляють 500 гектарів, 86 відсотків, люди, виходять площі, люди, голосують, люди, яким  обіцяли покращення. них забираємо останні кошти, натомість пропонуємо великим аграрним холдингам відшкодування. деякі них вже відшкодували наперед минулому році. вами говоримо покращення аграрного сектору селян. відбувається мораторієм? сьогодні  пропонуємо повністю дорожню карту забезпечення земельної реформи. нас є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд, завершуйте. 
  
 ІВЧЕНКО В.Є. "Батьківщини" є законопроекти, реально показують фінансову децентралізацію. неLдамо пройти законам, йдуть обхід мораторію. прошу всіх депутатів відкликати свої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Долженкова. Прошу, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Олександр Долженков, фракція "Опозиційний блок".
 будуть представляти проект Закону України державний бюджет наступний рік. Говорили те, процедура прийняття цього законопроекту є прозорою. Насправді, анонсуючи законопроект минулому тижні, ним можна було фактично ознайомитись лише понеділок цього тижня. пропонує чинна влада. яким фінансовим звітом, яким фінансовим планом будемо йти наступний рік. 
 жаль, розмір соціальних підвищень неLвідповідає темпу інфляційних процесів нашій країні. підвищуються соціальні виплати, пенсії, стипендії інші види соціальних виплат 10 відсотків при темпі інфляції 20-30 відсотків.
 Чинна влада проекті Закону державний бюджет наступний рік пропонує зупинити виплати, види соціальних виплат: військовослужбовців, працівників науки, культури поставити залежність виплати рішення Кабінету Міністрів України відповідно наявних фінансових ресурсів, зазначено законопроекті державний бюджет. Рівень дефіциту державного бюджету є значним, десь рівні 77 мільярдів гривень.
 політика чинної влади? Політика чинної влади приводить фактично дефолту країни. Чому так? Розмір державного боргу гарантованого державного боргу відповідно законопроекту номер 5000 складає 2,2 трильйони гривень. При цьому розмір номінального ВВП складає станом кінець 2015 року 1,9 трильйони гривень.
 означає? фактично дефолтному стані, ніхто неLговорить, говорить лише оборону, залишкове фінансування соціальних виплат, але, виявляється, неLдержава людини, людина держави. Чому так?
 При цьому обґрунтовують підвищення розміру державного боргу проведенням антитерористичної операції. Бюджетному кодексі України, Законі України, проекті Закону  України Держбюджет 2017 рік встановлено зупинення частини другої статті 18 Бюджетного кодексу України, відповідності якої встановлено максимальний розмір допустимий державного боргу ВВП – 60  відсотків. зараз 100  відсотків, вже говорив.
 хтось із депутатів говорив, соромно перед західними  партнерами неприйняття антиконституційного Закону спецконфіскацію. Дуже шкода, спецконфіскація розглядається законопроект стратегічний наповнювач дохідної частини державного бюджету – нонсенс. неLсоромно заморожувати соціальні виплати? неLсоромно утримувати 15 відсотків пенсій працюючих пенсіонерів? Законопроектом держбюджет передбачено. неLсоромно зменшувати розмір соціальних дотацій, субсидій пільговий проїзд, медичних субвенцій, освітніх субвенцій? вважаю, буде голосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. буде голосувати варіант Закону держбюджет, повинно бути соромно неLперед західними партнерами, перед громадянами  України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.    
 Запрошую слова народного депутата Рефата Чубарова,  "Блок Петра Порошенка".
   
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги! Рік було розпочато акцію "Громадянська блокада Криму". Сотні, потім тисячі патріотів країни стали поруч ініціаторами  цієї акції – кримськотатарськими активістами. Завдяки акції українська держава нарешті приєдналася хоча частини міжнародних санкцій проти Росії, найголовне – завдяки акції тему деокупації Криму було повернуто порядку денного міжнародної політики. Варто сказати те, учасники акції примусили Росію, окупувала Крим, десятки разів збільшити свої витрати щодо утримання Криму.
 24 вересня суботу Чонгарі відбудуться урочисті збори учасників  акції "Громадянська блокада Криму". Запрошуємо всіх учасників акції.
 Дуже символічно, що  саме вчора, річницю   громадянської блокади Криму Верховною Радою України було схвалено постанову щодо невизнання легітимними вибори депутатів Державної Думи Росії саме через проведення ними незаконних виборів території тимчасово окупованого Криму. Отже, вчора зробили абсолютно справедливий вірний крок, тепер маємо зробити все, аби спонукати наших партнерів прийняти подібне рішення. Росія – країна-агресор – має бути негайно викинута межі Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентської Асамблеї Організації… Організації безпеки співробітництва Європі, Парламентської Асамблеї Чорноморського економічного співробітництва.
 колеги! Хочу додати те, Криму 17 заручників кримських татар знаходяться ґратами. 17 патріотів України переслідуються окупантами свою вірність українській державі, свою вірність своїй релігії, гідну достойну свою поведінку окупованому Криму. Отже, тема звільнення політичних в'язнів, політичних заручників Криму має бути передньому плані діяльності Президента України, всіх наших державних органів. Щиро вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула, "Опозиційний блок".
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые коллеги! Народ Украины должен знать правду, какие обязательства вгоняет действующая власть, действующее правительство страну беря кредиты МВФ.
 Вчера мы вместе коллегами из "Оппозиционного блока" зарегистрировали постановление номер 5152, котором требуем, чтобы договоренности, меморандумы Международным валютным фондом были опубликованы сайте правительства газете "Урядовий кур'єр". Также мы требуем, чтобы правительство Украины пришло парламент отчиталось этим обязательствам.
 Сегодня своих выступлениях, которые неLявляются официальными документами, правительство говорит, повышать пенсионный возраст неLнамерено, тоже время варианте меморандума, который читали мы все, написано, будет корректировка пенсионного возраста. Кто-то верит, возраст будет снижен? Никто неLверит. Это может быть только повышение, мы хотим услышать, именно означает эта корректировка, которую  записали меморандуме.
 Следующий вопрос. Правительство говорит, тот термин, который применяется меморандуме "обіг сільськогосподарських земель" – это неLпродажа. такое "обіг", если это неLпродажа. Пусть тогда объяснят, это такое? многие другие вопросы.
 Тот бюджет, который сегодня представляется, самом деле это результат кулуарных договоренностей Международным валютным фондом  мы, народ Украины имеет право знать, это договоренности.
 Второй вопрос. хотел бы обратить внимание вопиющий факт:  вчера спикер Верховной Рады зарегистрировал проект постановления 5060 о   порядке денном этой сессии.  Таким образом, этим постановлением хочет исключить главные законопроекты "Оппозиционного  блока", которые мы внесли, первую очередь это  законопроект моратории закрытие школ законопроект моратории повышение коммунальных тарифов. коем случае нельзя голосовать порядок денный виде, котором  внес спикер это, кстати, будет лакмусовой бумажкой всех фракций  парламента, действительно, думают народе Украины или это результаты кулуарных  договорняков.
 Я  еще раз заявляю, "Оппозиционный блок" виде, котором этот  бюджет сегодня есть, голосовать него неLбудет, неLреалистичный доходной части: надутая просто инфляционная составляющая, неLрешены вопросы повышения социальных стандартов, слова неLсказано снижение коммунальных тарифов. Мы будем вместе бороться  то, чтобы Украина была  нормальной страной, бюджет…  это был бюджетом развития.
 Спасибо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений виступів, завершений. прошу всіх депутатів заходити зал. Зараз переходимо голосувань. прошу Секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал. нас кілька важливих ратифікацій, розраховую, народні депутати максимально відповідально підійдуть прийняття ратифікацій.
 ласка, прошу заходити зал, приготуватися голосування.
 мене надійшло президію прохання двох фракцій, яких –   Радикальної партії "Батьківщини" – вимогою оголосити перерву, але  перерву заміняють виступ трибуни. Виступ буде тривати 3 хвилини, прошу час депутатів заходити зал. розумію, обох фракцій буде виступати заявою Галасюк.
 Пане Віктор, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати! Розпочався бюджетний процес. Бюджет є одним ключових документів держави, – продовження філософії економічної політики уряду.
 Можна дуже багато говорити видатки Державного бюджету, нарешті отримали, навіть неозброєним оком видно, ми, думаю, почуємо сьогодні, є низка  системних структурних недоліків. Наприклад, енергомодернізацію, тобто вирішення проблеми енергозалежності України спрямовується 0,8 мільярди гривень, субсидії, тобто консервацію бідності енергозалежності, йдуть напряму кошти кишені олігархам, іде 53 мільярди гривень. неLвирішення проблеми.
 Суттєво зменшена підтримка аграріїв. Абсолютно неприпустимим є відмінити спец-режим натомість дати  лише 5 мільярдів підтримку аграріїв. Треба давати 20 мільярдів підтримку українського тваринництва, фермерів, відродження села. жодної копійки неLбачимо стимулювання експорту. рахунок чого збираємося взагалі піднімати економіку, рахунок чого тримати гривню?
 цьому фоні  111 мільярдів гривень – тільки відсотки державному боргу. вдумайтесь: 111 мільярдів гривень! Цього року – 100 мільярдів, просто чорна діра, уходять наші кошти налогоплатил.... платників податків.
 хочу наголосити вашу увагу, важливішим є формування  дохідної частини. є дві філософії наповнення бюджету. Одна філософія, тимчасова, недолуга – наповнення бюджету рахунок інфляції, рахунок, числі, кредитів МВФ. жаль, дуже часто стикаємося саме цим підходом. Другий фундаментальний довгостроковий підхід, пропонує фракція Радикальної партії, – наповнення  бюджету рахунок інвестицій, виробництва експорту, зміна економічної моделі країни. Можна скільки завгодно говорити перерозподіл видатків між обороною, освітою, наукою, культурою, якщо вами неLнаповнимо бюджет, неLстворимо механізмів, принесуть додаткові бюджетні надходження середини країни, неLвбивати бізнес, а  рахунок розвитку наповнити бюджет, нічого неLзміниться, є принципова позиція.
 того, іти цим другим шляхом вами зобов'язані прийняти низку промислових законів. закони: експортно-кредитне агентство, індустріальні парки, заморозку податку землю 2 роки, неLвбити українських машинобудівників, зняття імпортного мита металобрухт, здешевлення деревообробного обладнання – 2617, 2618, це  заборона приватизації "Турбоатому" реструктуризація заборгованості Південмашу.
 фракція Радикальної партії закликає наповнювати бюджет рахунок розвитку економіки, є проукраїнська економічна політика, якої неLвистачає 25 років.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. Першим стоїть питання, є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль щодо працевлаштування членів сім'ї співробітника дипломатичного представництва консульської установи.
 колеги, сподіваюся, ратифікації зможемо пройти швидко ефективно. прошу вас підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. Я, справді, прошу усіх підтримати цю пропозицію. Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту закону  0103 скороченою процедурою. Прошу голосувати. прошу підтримати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-126
 Колеги, можемо ввійти повну процедуру ратифікації, годинне обговорення. Але, думаю, буде більш ефективніше, якщо час зможемо прийняти кілька ратифікацій, насправді аж такої великої дискусії неLвикликають. прошу усіх сконцентруватись, зосередитись. раз поставлю голосування цю пропозицію. І, колеги, прошу підтримати. "Батьківщина", Радикальна партія, "Самопоміч", ну, … Не розібрались, неLвчиталися тіло законопроекту. Колеги, зараз поставлю раз. дуже прошу уваги зосередженості. 
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою 0103. прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати. ласка, прошу проголосувати. Скорочена процедура.
  
 
 За-150
 150 -  "за". Рішення прийняте. перемога.
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ Кислицю Сергію Олеговича. Пане Олег, ласка.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 Андрію Володимировичу, народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону ратифікацію Угоди працевлаштування членів родин дипломатичних консульських установ України Ізраїлі Ізраїлю Україні. угода була укладена 22 грудня минулого року між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль, угода дозволить членам родин українських громадян, знаходяться роботі дипустановах Ізраїлі, реалізувати своє право працю, дозволить їм підтримати свою кваліфікацію, певної міри вирішувати соціальні проблеми.
 вашого відома, неLперша угода, угоди існують іншими іноземними державами, ратифіковані вже Верховною Радою. хочу повідомити, ізраїльська сторона повідомила дипломатичними каналами завершення своєму боці ратифікації цієї угоди.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 пане спікер, громадяни України! Комітет закордонних справах розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль щодо працевлаштування сім'ї співробітника дипломатичного представництва консульської установи одноголосно рекомендує Верховній Раді України підтримати законопроект цілому.
 Пунктом "б" частини другої статті 9 Закону України "Про міжнародні договори" визначено, ратифікації підлягають міжнародні договори, стосуються прав, свобод обов'язків люди громадянина. метою виконання внутрішньодержавних процедур набуття угодою чинності законопроект 0103 був внесений розгляд Верховної Ради.
 Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах прийняти законопроект цілому.
 хочу сказати, парламенті відбудуться парламентські слухання присвячені трагедії Бабиного Яру, 75-річчю. Запрошуємо всіх експертів, істориків, міжнародну громадськість активно долучитися. чекаємо візит Президента Ізраїлю України.
 дуже сподіваємося, зможемо посилити співпрацю рамках підготовки Угоди зону вільної торгівлі Ізраїлем. того, підписали Угоду зону вільної торгівлі Канадою, готується Туреччиною іншими країнами. рамках цієї угоди хотілося дивитися ширше співпрацю різними країнами посилення нашого дипломатичного фронту.
 Дякую. закликаю всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". 
 Кошелєва Альона Володимирівна передає Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, колеги! підтримуємо, безумовно, цю ратифікацію. хочу поділитись вами історією дуже важливою Ізраїль. днях зустрівся мером міста Маале-Адумім Бені Кашріелєм його заступником Борисом Гройсманом. мене просто вразила історія, створили своєму місті економічне диво, цього мера вже 24 роки обирають цю посаду. зробив таким чином: прийшов, подивився, якими мають бути його пріоритети. обрав пріоритетом промисловість створив місті індустріальний парк, є номер один розмірами Ізраїлі. знаєте, чому цікаво? населення цього містечка лише 42 тисячі людей, знаходиться західному березі ріки Йордан, там, спірна територія, там, немає спокою.
 Показова історія, середня заробітна платня 2200 доларів США, сусідній Палестині – 200 доларів. тисячі палестинців приїжджають працювати ізраїльський індустріальний парк, заробляють. 25 відсотків населення – вихідні наших вами країни сусідніх країн. місто скеровує 42 відсотки свого бюджету освіту. практично неLзалежать центрального бюджету. починали нуля, починали нічого!
 хочу сказати, оцей аргумент всім тим, каже, що: "Покажи, країна умовах тероризму, умовах людської загрози може розвиватися". спитайте цього мера, може розвиватися. згадаймо вами, Ізраїль 19 травня 48 року, 4 дня свого народження живе режимі надзвичайного стану, продовжується кнесетом кожні півроку.
 Тому, каже мер Маале-Адумім Бені Кашріель: "Все починається віри". закликаю вас віри промислове інноваційне майбутнє України прийняття відповідних законопроектів Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибак Іван Петрович, ласка.
         
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область.  друзі, сьогоднішній день дипломатія неLлегкому становищі. повинні допомогти членам сімей співробітників дипломатичних установ, дати можливість неLвтрачати свою  кваліфікацію, їхні другі половинки перебувають відрядженні Ізраїлі наших дипустановах, дати можливість їм заробляти гідну заробітну плату час перебування їх місією.  Тому закликаю всіх підтримати  проект Закону ратифікацію  Угоди між Україною Урядом  Держави Ізраїль щодо  працевлаштування членів сімей співробітників  дипломатичних представництв консульських служб і  зараз проголосувати  це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Прошу передати слово дуже відомому  фаховому дипломату  Тарасюку Борису Івановичу.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую, Олександро Володимирівно. колеги, маючи плечима більше, ніж 40-літній досвід роботи дипломатичній службі України, хочу сказати, що,  на  жаль, інколи зусиллями масової інформації   суспільстві створюється неправильний образ дипломата дипломатичної служби. хочу сказати, особливо стосується дипломатичних працівників, виїздять  роботу кордоном дипломатичні консульські установи нашої держави.  І  дуже часто дружина чоловік дипломата, українського дипломата позбавлені можливості  продовжити свою професійну, наукову діяльність, відриваються сім'ї, рідних, друзів, звичного середовища, і, звичайно, що  покладає певні психологічні  числі навантаження членів родин дипломатів. хочу сказати, необхідно підтримати цю типову угоду про  працевлаштування членів сім'ї дипломатичних представництв. фракція "Батьківщина" однозначно буде підтримувати ратифікацію цієї угоди. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. Зараз переходимо голосування. прошу усіх зайти зал приготуватись голосування. Секретаріат Верховної Ради, прошу депутатів запросити зал.
 Колеги, ході обговорення побачили загальну взаємну підтримку даної ратифікації. І, думаю, можемо переходити голосування. прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування, ласка. 
 Готові прийняття рішення? Колеги? Депутат Осуховський, займіть робоче місце.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль щодо працевлаштування членів сім'ї співробітника дипломатичного представництва консульської установи. Пропонується проект закону прийняти цілому. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, 0103 цілому. Голосуємо.
  
 
 За-222
 Не встигли. Не встигли зайти зал. Не встигли, бачу.
 Колеги, прошу сконцентруватись. питання ратифікації питання, неLвикликає жодних дискусій. прошу зайти зал приготуватись голосування. Колеги, зараз поставлю повернення потім раз голосування.
 Прошу  уваги народних  депутатів. ставлю пропозицію повернутись  розгляду проекту Закону 0103, ратифікації. підтримує повернення розгляду, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-243
 Рішення прийняте. 
 Тепер знов ставлю  на  голосування проект  Закону 0103 цілому. підтримує 0103 цілому, прошу проголосувати, колеги,  ласка, голосуємо. 
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. Вітаю авторів постанови.
 переходимо наступного питання порядку денного – ратифікації. прошу їх враховувати більш ефективніше.
 0107 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща взаємну охорону інформації обмеженим доступом. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою,  ласка, колеги. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу голосувати,  ласка.
  
 
 За-182
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді заступника  міністра закордонних справ Кислицю Сергія Олеговича. Пане Олег,  ласка.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 народні депутати, попереднє позитивне голосування.
 разі, хочу представити проект закону, має відношення зміцнення національної безпеки, мова йдеться те, упорядкувати захистити обмін інформацією між країнами НАТО ЄС, саме Республікою Польщею. Угода була підписана  27 серпня минулого року, 4 липня цього року Польща завершила національний процес ратифікації  цього документу.  Відтак, прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую члена Комітету питань європейської інтеграції Масоріну Олену Сергіївну, ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 пане Голово! народні депутати!  Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща взаємну охорону інформації обмеженим доступом, внесений Кабінетом Міністрів України, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому. Приймаючи рішення, народні депутати члени комітету, виходили того, що  ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання Угодою чинності. Угоду вчинено 27 серпня 2015 року, підписання ратифікація Угоди обумовлені необхідністю створення правових засад захисту інформації обмеженим доступом, обмін якою буде здійснюватись між сторонами ході співробітництва. Угода забезпечує рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі інформаційного обміну зобов'язує сторони вживати необхідні заходи охорони інформації, отриманої під час співробітництва. змістом Угода відповідає міжнародній практиці, само узгоджується Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України пройшла Комітет питань запобігання протидії корупції. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, скажіть, ласка, є бажаючі обговорювати? можемо голосувати? Можемо голосувати, правда ж? прошу всіх заходити зал зайняти робочі місця, колеги. середу маємо ратифікації, є узгоджені усіма фракціями, політичними партіями, треба лише, змогли бути робочих місцях голосувати. прошу, колеги, заходити, займати робочі місця, підготуватись голосування. Колеги, заходимо.
 Є бажання одного виступаючого, було обговорення, даємо одну хвилину. прошу заходити зал цю одну хвилину.
 ласка, Галасюк, одна хвилина виступ, прошу займати робочі місця.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Фракція Радикальної партії підтримує цю ратифікацію. хочу наголосити польському досвіді, треба поляків вчитися, обсяг деревообробної галузі лісової меблевої Польщі становить майже 25 мільярдів доларів, Україні  трохи більше  2 мільярдів доларів. Причому нас  – сировина, яка  безцінь їде кордон, них – готова продукція. можете уявити, лісова галузь деревообробна меблева Польщі, половина усього українського експорту. треба зберегти мораторій експорт лісу-кругляку, вами парламенті вибороли, неLвіддамо його жодні європейські кредити, вами неLпапуаси. вами маємо побудувати сильну економіку, побудували її поляки, того, нас ВВП на  душу населення був, Польщі, жебраками працювати, наші люди нашої сировини готову продукцію інших країнах робили. Треба національна економічна політика і  перший інтерес має бути  зовнішній політиці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення.
 прошу  заходити, збиратись, кучкуватись, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України  Урядом Республіки Польща взаємну охорону інформації обмеженим доступом цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 0107 – цілому.
 ласка, колеги, голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-208
 Бачу, неLвстигли. Прошу показати фракціях: "Блок Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 54, "Опозицій блоку" – 0, "Самопоміч" – 18, "Батьківщина" – 10 , Радикальна партія – 12, "Відродження" – 8, "Воля народу" – 4. Фактично майже усі фракції підтримують. прошу колег зайти зал,   зайняти робочі місця. один раз поставлю повернення. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 колеги, я... Можливо, когось є застереження щодо цієї ратифікації? готовий дати слово, якщо є когось застереження. Якщо нема, прошу зайти зайняти робочі місця, бракує кількох голосів. Отже, колеги, приготувалися, ставлю голосування пропозицію повернутися ратифікації. хочу наголосити, – міжнародний  авторитет нашої держави. Дуже неLхотілось відхиляти ратифікацію, колеги.
 прошу сконцентруватися, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду 0107. Колеги, ласка, прошу підтримати повернення 0107. Прошу проголосувати. ласка, голосуємо повернення 0107 – ратифікації Угоди. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Колеги, п'ять голосів неLвстигли проголосувати. Андрій Іванчук, проведіть організаційні заходи. Колеги, ласка, неLвиходьте із залу. Запросіть депутатів зал.
 Колеги, ласка!
 "Народний фронт", зібралися? Можна голосувати? Можна. "Блок Петра Порошенка"? готові. Колеги, ласка, уважно, раз ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща взаємну охорону інформації обмеженим доступом. Прошу підтримати дану пропозицію. 0107 – ратифікація. Колеги, ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Колеги, повернення.
  
 
 За-219
 П'ять голосів, колеги. П'ять голосів, ратифікація міжнародний авторитет України. прошу зараз запросити тих депутатів, знаходяться залі. Секретаріат, бракує п'ять голосів ратифікації міжнародної угоди, ласка, запросіть депутатів зал.
 вашого дозволу, раз поставлю, переконаний, це  є питання авторитету нашої держави було дуже поганим знаком, якби відхилили ратифікацію. давайте, 30 секунд, прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Один є – Ар'єв, копієчка копієчки, другий є – Мушак, перемога. троє, треба призовий фонд того, забезпечить одного депутата. Колеги, ласка, готові? прошу зайняти робочі місця. Пане Мосійчук, ласка, сядьте місце, перепрошую каламбур.
 Колеги, отже, нас є достатня кількість голосів. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду 0107: проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща. Є голоси. Отже, колеги, голосуємо повернення 0107. ласка, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, повернення 0107.
  
 
 За-231
 231 – "за". Рішення прийняте. Дякую, колеги.
 Тепер ставлю проект Закону 0107 цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 0107 цілому. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 230 - "за". Рішення прийняте. Дякую, колеги, злагоджену позицію, дисципліну.
 переходимо наступного питання порядку денного. Дві ратифікації прийняли. Наступним нас йде рекомендації парламентських слухань. теж прошу поваги наших колег спільної позиції.
 переходжу розгляду проекту Постанови 5090 Рекомендації парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України". прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, колеги, розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-181
 180 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову підкомітету Юринець Оксану Василівну. ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, колеги, телеглядачі.
 8 червня Комітет питань європейської інтеграції провів парламентські слухання тему: "Транскордонне співробітництво чинних євроінтеграційних процесів України". Участь заході, окрім представників центральної регіональної влади, взяли науковці, громадські організації, фахово займаються питанням транскордонного співробітництва.
 результаті слухань було зібрано численні рекомендації щодо вдосконалення політики сфері транскордонної діяльності, важливість якої, речі, була, залишається недооціненою, особливо контексті інтеграції нашої держави Європи.
 Одним пунктів документу є ухвалення Кабінетом Міністрів Державної програми транскордонного співробітництва, поки рекомендації проходили висновки, сесії, зали, уряди далі, фактично час уряд прийняв цю програму. Відповідно прошу внести зміну пункту 2.2 рекомендації, звучить так: "Затвердити Державну програму розвитку транскордонного співробітництва 2016-2020 роки забезпечити фінансування включених неї заходів проектів, відповідну підтримку діяльності української частини єврорегіонів рамках програми". формулювання, прошу уважно стенограми: "Забезпечити фінансування заходів проектів включених Державної програми розвитку транскордонного співробітництва 2016-2020 роки, затвердженою постановою Кабінету Міністрів України 23.082016 року , відповідну підтримку діяльності українських частин єврорегіонів рамках цієї програми".
 Прошу колег підтримати проект постанови 5090 відповідними змінами.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Парламентські слухання, є потреба, є бажаючі обговорювати, можемо голосувати? Є бажаючі, добре.
 ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово депутату Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. І, речі, представляю регіон, сумежить, прямо сумежить, прикладу, країною Румунія, який, першу чергу, зацікавлений проектах транскордонного співробітництва.
 колеги, хочу навести декілька прикладів. Зокрема рамках Європейського Союзу рахунок коштів, виділених програми транскордонного співробітництва реалізовується 30 відсотків інфраструктурних проектів. Доля таких проектів Україні близька нуля. питання транскордонного співробітництва надзвичайно важливе. можливість отримати додатковий фінансовий ресурс вирішення тих проблем суміжних територій, є Україні. дані слухання рекомендації слухань носять надзвичайно важливий характер.
 Проте є одне "але". колеги, наближаємося бюджетного процесу будемо слухати готувати пропозиції бюджету. того, слухання рекомендації слухань були реально втілені життя, необхідно забезпечити необхідний фінансовий стимул українському бюджеті наступний рік.
 хочу заявити, кожна 1 гривня, закладаємо українському бюджеті реалізації проектів транскордонного співробітництва, означає 10 гривень залучених коштів Європейського Союзу. Тому, Андрій Володимирович, колеги народні депутати, хочу вас всіх закликати дуже серйозно поставитись цього питання майбутньому при бюджетному процесі підтримувати програми транскордонного співробітництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, буде один виступ. Через дві хвилини відбудеться голосування. Прошу запросити всіх депутатів зал. надаю слово Данченкові Олександру Івановичу, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Підлісецькому передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підлісецький. Оголосіть. Підлісецький, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч".
 Однозначно треба підтримувати рекомендації щодо прийняття затвердження громадських слухань. треба розуміти одну річ, співпраця транскордонна – є туризм, бізнес-контакти, культурний обмін. І, власне, виникає велика проблема комунікації людей перетину кордону доїзду одного місця іншого. Оскільки  ми  знаємо величезна проблема, є кожен день, якою стикаються тисячі людей кордонах, є довгі черги, треба, питання треба вирішувати.  При чому вважаю, вирішення має бути комплексне того є  міністр європейської  інтеграції Іванна Климпуш-Цинцадзе, мала взяти безпосередньо під свій контроль свою особисту відповідальність напрацювати усі механізми щодо  власне вирішення цього питання. є питання проблема малого прикордонного руху, є проблема перетину кордону  машин іноземною реєстрацією, здебільшого є це  іноземна реєстрація п'ятиденний званий тимчасовий  в'їзд на  5 днів.
 тут  виникає питання  щодо співпраці налагодження авіаційного сполучення, оскільки нас немає надії  "відкрите небо", держава  має  робити, прикладати  зусилля, нас зменшувалася відстань, якщо неLкілометражах, часі контактів між людьми. треба добиватися прийняття програми "відкрите небо" збільшення авіасполучення, того, співпраця між Україною Польщею,  дійсно, була ефективною, швидкою  продуктивною.
 Дякую.  постанову треба підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції вимагають виступи. Одна хвилина, Іван Крулько. Колеги, заходимо зал, займаємо робочі місця.  ласка,  Крулько включіть мікрофон,  1 хвилина. 
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Наша фракція  буде голосувати підтримку рекомендацій парламентських слухань. Але, колеги, хотів зараз підняти проблему, неLсторони наших європейських… неLпроблема стосується наших європейських сусідів, лежить тут  вирішенні питань, які  стосуються наших органів влади. Мова йде пішохідний перехід між Україною Словаччиною Вишнє Нємецьке біля містечка Ужгород Закарпатті. Проблема полягає тому, словацька сторона зробила  свого боку того, оцей пішохідний перехід був відкритий.
 через бюрократичні перепони української вини неможливо запустити перехід, дуже потрібний українських громадян, проживають поблизу кордону, проживають прикордонній зоні. Ось є справжнє транскордонне співробітництво. Оце є справжня європейська інтеграція. Давайте відкривати кордони стільки скільки можемо самі сприяти тому, Україна ближче…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішень. Зараз 30 секунд Острікова, включіть мікрофон, технічної правки голосуємо, колеги. ласка, Острікова 30 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, дійсно потрібно проект цієї постанови підтримувати. пункті 3.12 додатку, де, власне, містяться рекомендації парламентських слухань зазначено, взаємодії Мінрегіоном, Мінінфраструктури, МЕРТот, ДФС, Держмитслужбою Держприкордонслужбою потрібно узгодити пріоритетність можливості фінансування відповідними структурами ЄС реконструкції діючих створення нових пунктів прописку. є посилання Державну митну службу. Дійсно, зараз такого органу немає, зараз є Державна фіскальна служба. помилка закралася невипадково, дійсно того, налагодити якісне транскордонне співробітництво потрібно Державною фіскальною служби виокремити окремо митну складу, Державну митну службу, буде дійсно займатися транскордонним співробітництвом економічною безпекою держави належному рівні. пункту 3.12 неLіснуючий орган потрібно виключити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається?
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицією, озвучила Тетяна Острікова стенограми цією пропозицією ставлю голосування.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України" поправкою, була озвучена Тетяною Остріковою цілому, основу цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати 5090 основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-207
 Колеги, прошу заходити зал займати свої місця. Зараз поставлю раз, прошу запросити депутатів зал фракціях.
 Прошу запросити депутатів зал, кілька голосів неLвистачає, прошу зараз запросити депутатів зал.
 Колеги, можна ставити? поставлю пропозицію повернення проекту Постанови 5090 – постанова парламентські слухання, безконфліктна, усіма підтримується. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати пропозицію  повернутись 5090. Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо повернення 5090, прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 Два голоси, колеги,  два голоси.
 ласка, запросіть депутатів зал. попрошу фракціям запросити депутатів зал. Голосуємо? Можемо голосувати, так? просто бачив, щойно двоє депутатів вийшло. Так, ласка, колеги,  приготувались голосування. Колеги,  ласка,  неLвиходьте  залу. ставлю раз пропозицію  голосування повернутись розгляду 5090 – проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України". підтримує пропозицію повернутись розгляду, прошу голосувати.
 Колеги, ласка,  голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Не встигли, бачу, неLвстигли.
 Колеги! повага наших народних депутатів, завтра буде ваша постанова само стояти буде відхилена. крім відповідальності є питання етики. ласка,  колеги. неLвстиг вже є місці? Колеги раз поставлю голосування пропозицію повернутись 5090, колеги. прошу всіх підійти робочих місць прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду проекту постанови 5090. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 228 – "за". повернулись, колеги, увага, тепер ставлю голосування проект постанови 5090 основу цілому, колеги. ласка,  основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги,будь ласка,  основу цілому. Голосуємо!
  
 
 За-224
 Колеги, раз зробимо маневр непростий поставлю голосування повернення, потім – раз голосування.
 ставлю голосування пропозицію повернутися 5090. ставлю голосування пропозицію повернутися до  5090 прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, ласка, заходимо зал. Ну, щойно зайшло депутатів сім-вісім. колеги, ласка, давайте сконцентруємося цьому голосуванні. Колеги, можемо голосувати?
 ставлю голосування пропозицію повернутись 5090. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. 5090 – повернутись розгляду, прошу голосувати 5090.
  
 
 За-229
 Повернулись.
 Тепер, товариство, раз ставлю голосування 5090 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу цілому. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-231
 231 – "за". Рішення прийняте.
 Колеги, тепер хочу вами порадитися: нас є одна постанова парламентські слухання, зараз можемо її проголосувати? Колеги, кажу, справді, якщо увійдемо, довгу систему, неLпроголосуємо.
 Колеги, ставлю розгляд 5092. Перше прошу рішення проголосувати скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати. Скорочену процедуру 5092. ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Запрошую доповіді Гопко Ганну Миколаївну, голову Комітету закордонних справах.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, громадяни! ваш розгляд проект Постанови проведення парламентських слухань тему "Актуальні питання зовнішньої  політики України". Комітет схвалив. Оскільки  16  листопада Верховною Радою вже затверджено проведення парламентських слухань питань фінансування освіти, прошу під стенограму запланувати іншу дату проведення наших парламентських слухань питань зовнішньої політики призначити їх 7 грудня.
 Колеги, надзвичайно важливі  слухання, оскільки зовнішня політика часи зовнішньої агресії – одна ключових сфер. поруч армією внутрішньополітичною єдністю один трьох китів, яких  тримається наша вами незалежність яких базується  наша відсіч агресії.
 Зовнішня політика без ефективної внутрішньої, неLможе ефективно формуватися, дуже важливо, парламент представницький  орган міг формувати відповідно Конституції України, статті 85, передбачено визначення засад внутрішньої зовнішньої політики, належить саме повноважень Верховної Ради  України. хотіли би, парламент неLлише визначав засади зовнішньої політики, контролював реалізацію цієї політики.
 крім тих складних питань із призначенням послів, неодноразово обговорювали, реформою дипломатичної служби, хотіла подякувати комітетам парламентським, зокрема, питань прав людини, Комітету питань енергетики, Комітету питань розвитку промислової політики, оскільки неодноразово проводили різні комітетські слухання питань енергетичної дипломатії, економізації зовнішньої політики, культурної дипломатії, дуже важливо цих слуханнях продемонструвати наші зовнішньополітичні пріоритети, куди рухаємося, наша стратегія повернення Донбасу, встановлення миру... повернення  Донбасу Криму, встановлення миру. прошу вас підтримати проведення 7 грудня парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є бажаючі обговорювати? Можемо переходити прийняття рішення? Є бажаючі, так? давайте проведемо запис: два – "за", два – "проти". ласка. ласка, Єгор Соболєв. Включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Велике прохання всіх колег: неLпросто проголосувати цю постанову, потім прийти слухання. Будемо чесними, парламенту немає свого бачення зовнішньої політики, немає, неLбуло нас залежить, буде.
 Два роки Україна живе написаними Мінську сценаріями. неLодин раз говорили неLтільки тут, усіх провідних столицях світу, "Самопоміч", є пастка. Зараз, слава Богу, більше людей, числі Президент України, починають підтримувати рішення. думаю, дуже важливо, слухання стали, справді, першою спробою парламенту виробити, допомогти Президенту виробити міжнародну політику України. він  тільки буде сильний, ним буде парламент, важливіше – буде суспільство, буде бачити, зовнішня політика реалістична, дає більше шансів безпеку, більше шансів розвиток. Розповідати антипутінську коаліцію, існує тільки уяві тих, розповідає, неLреагувати величезну підривну роботу Росії Вашингтоні, Лондоні, Брюсселі, маємо завершити таким безвідповідальним ставленням. Давайте проголосуємо слухання, давайте прийдемо них. особисто піду власного Комітету протидії корупції попрошу колег мене замінити. думаю, дуже важливо, парламентарі день були разом. давайте відверто поговоримо те, чому Мінськ неLпрацює, можна зробити натомість. разом Президентом будемо проводити політику, дасть нашим людям цю саму безпеку самий розвиток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тільки хочу нагадати, пане Єгор, що, власне, Верховна Рада встановлює ключові позиції зовнішньої внутрішньої політики. Завдяки рішенню Верховної Ради було прийнято рішення стратегічний напрямок ЄС, НАТО. цим парламентом буде повернуто, чиновники державі своїх діях опираються діють лише тих рамках, є задані Верховною Радою України. Не треба применшувати, каже Олег Березюк, знецінювати значення найвищого законодавчого органу нашій державі, а, навпаки, треба його посилювати спрямовувати. Дякую, колеги.
 запрошую слова Ар'єва Володимира Ігоровича. ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, напрями зовнішньої політики мають бути обговорені, причому негайно, оскільки, дійсно, бачимо, певна втома світу неLУкраїни, санкцій щодо Росії, існує, особливо стосується Європи. Якщо наші американські, канадійські колеги більш так, чітко стоять цій позиції, бачимо зараз певне розчарування Європейському Союзі через те, багато хоче використовувати свої певні бізнес-зв'язки. бачимо намагання політично повернути Російську Федерацію Парламентської асамблеї Ради Європи. І, принципі, бажання виходить часто неLз, скажімо так, необхідності, скільки із того, стиль "ікорної дипломатії", жаль, дуже зараз присутній стінах Парламентської асамблеї Ради Європи. діє, продовжує діяти. маємо створити систему протидії таким загрозам. Систему протидії російським емісарам, працюють території Євросоюзу країнах Європи. Кожна можливість важлива, думаю, слухання повинні запросити, числі представників іноземних посольств Україні, є особливо нашими друзями.
 колеги, маємо само зрозуміти, інформаційна політика України західному напрямку сьогоднішній день є доволі слабкою, розумію, Росія вкидає набагато більше коштів, ніж може Україна, нас є можливість постійно працювати нашими колегами доносити позицію, позицію України, узгодити цю позицію зможемо якраз цих слуханнях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маємо заключний виступ Мосійчука Ігоря Володимировича, через три хвилини будемо переходити прийняття рішення.
 прошу усіх колег депутатів зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 ласка, Мосійчук Ігор Володимирович.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Звичайно наша фракція підтримує проведення даних парламентських слухань, вважає, більше того, їх необхідними.
 хочу наголосити те, цьому залі лунало, саме парламент виробляє спрямовує аспекти зовнішньої політики – абсолютна неправда. Чому? 16 квітня 2014 року ініціативою лідера Радикальної партії Олега Ляшка прийнята постанова Верховної Ради України, прямо забороняє проведення міжнародних переговорів, передбачали зміни Конституції, що, власне, відбувається зараз Мінську, прямо забороняє. нехтуючи постанову парламенту, перемовини продовжуються, продовжуються абсолютно антиконституційний спосіб, Верховна Рада неLратифіковувала ніяких Мінських угод, неLбачила їх офіційно. зараз, власне, говорити їхнє виконання, їхнє дотримання немає абсолютно жодного сенсу. слухання дійсно необхідні, необхідно дійсно визначити аспекти зовнішньої політики. наше тверде переконання, аспект має бути один – україноцентризм, києвоцентризм. Інтереси української держави нації мають бути понад усе: понад інтереси Москви, Брюсселя Вашингтона, виключно інтереси української нації, держави. цьому стоїмо будемо стояти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал. справді потрібен майданчик обговорення, визначення більш подетальної стратегії. парламентські слухання – є ідеальний формат такого обговорення. прошу всіх підтримати даний проект постанови.
 Колеги, готові голосування? ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України" основу цілому, колеги. 5092 – основу цілому. Прошу голосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-208
 Бачу, неLвстигли. ласка, запросіть депутатів зал. Колеги, прошу фракціям запросити депутатів зал, є кулуарах.
 ласка,  колеги,  можемо переходити прийняття рішення?
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проект Постанови  5092, проведення парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України". підтримує дану постанову, дану пропозицію повернутись, прошу проголосувати. 
 Секундочку, зупиніть, підходять депутати, зупиніть. Хай усі займуть робочі місця. Прошу  поставте голосування  повернення  5092.  Прошу підтримати 5092.  Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-209
 Немає волі залу повернутись даної постанови. Нема бажання народних депутатів проводити парламентські слухання  тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України".
 раз поставлю, якщо неLбуде голосів, постанова буде відхилена.   Немає механізму перенесення. може  Віктор Пинзеник подетально розповісти всю цю історію.  Є механізм –  запросити депутатів, є механізм – усіх фракціях підняти серйозно питання  дисципліну фракціях, є механізм –  вибрати, фракціях найгірше приходить ними провести персональні розмови. механізми існують, їх треба використовувати. Механізму прийняття рішення обговорення, перенесення неLіснує. хочемо йти найкоротшим шляхом, інші механізми не  застосовувати, ніби їх неLіснує. Хай задумаються усі голови фракцій, усі автори  постанов законопроектів працюють там, є підстави є сенс працювати, спитати своїх колег: "А чому тебе неLбуло, була постанова? був день?".
 Колеги, давайте зараз зробимо одну хорошу річ. Давайте зараз опублікуємо "Голосі України" присутність-відсутність депутатів. буде правильно? Мудро буде? Мудро, колеги.
 пропоную зараз провести рейтингове голосування предмет наявності депутатів залі опублікувати "Голосі України". Приймається всіма, колеги? Приймається. Прошу заходити зал. обіцяв початку, що, побачимо, важливих законопроектах неLможемо прийняти рішення неLдискусії політичної, відсутності депутатів, дам вказівку опублікувати сайті Верховної Ради газеті "Голос України" Верховної Ради.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені здається, день прийшов, правда? Правда, колеги.
 зараз спочатку раз поставлю повернення, потім проведу рейтингове голосування, прийняли постанову, потім будемо голосувати рейтинговим голосуванням.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду 5092 – проекту постанови "Актуальні питання зовнішньої політики України". підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 5092. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 217. Якщо є механізм залучити кількох депутатів, почекаю. Давайте проведемо зараз рейтингове, його опублікуємо, час запросіть депутатів, є.
 Отже, колеги, зараз провожу рейтингове голосування предмет наявності депутатів залі. Не прийняття рішення, наголошую вам, наявності депутатів залі. результат цього голосування вже зараз даю вказівку опублікувати сайті Верховної Ради "Голосі України", хай ті, неLє цьому засіданні, пояснюють чому їх неLбуло момент, обговорювали ключові питання проведення зовнішньої політики.
 Отже, колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу голосувати за, буде неLзакон, просто участь рейтинговому голосуванні. ласка. голосуємо, колеги.  
 Рейтингове голосування  свою участь сесії, є.
  
 
 За-249
 прошу  цей   результат опублікувати.
 І, колеги, ставлю голосування  повернення 5092,  повернення розгляду 5092. Прошу проголосувати повернення 5092. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 Нема голосів.
 ласка, 30 секунд Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги! Мені здається, неLсмішно, нас парламентсько-президентська республіка. мені здається, що     обговорювати питання зовнішньої політики відповідно Конституції  України має парламент, визначати засади. ті, неLголосує зараз БПП, з  "Народного фронту", зумисна позиція, неLрозумію, відбувається.
 вас  прошу: проголосуйте якщо хочете жити нормальній країні, визначає, куди рухаємося. Зовнішня політика – неLлише питання сходу, безпеки Криму, значно ширше. цирк, влаштовуєте зараз, прийдіть, проголосуйте парламенті має бути обговорення. закликаю: зробіть крок давайте обговорювати. Питання неLлише коаліції,  питання тому, зовнішній політиці мають брати участь коаліція, опозиція, маємо визначати, куди рухаємося, суб’єкт міжнародних перемовинах і  наша держава, обличчя, хочемо бачити.
 вас прошу: проголосуйте! неLнамагайтеся саботувати рішення користь, неLхочу казати, кому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLраз наголошував: неLє питання коаліції опозиції, є питання спроможності неспроможності парламенту. Можна сто раз говорити те, парламент неLреалізовує  свою візію зовнішній політиці, спроможний, неспроможний. вірю переконаний, парламент спроможний потужний орган, здатний формувати зовнішню політику, може працювати. того треба показати політичну волю.
 Колеги, раз поставлю повернення, прошу зайти зал приготуватись голосування. прошу зайти зал, приготуватись голосування, колеги.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту постанови проведення парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України". підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 ласка, займіть робочі місця, колеги! ласка, увага! Колеги, займіть робочі місця ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду 5092, прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 5092, ласка,  прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-227
 повернулись.
 Тепер ставлю голосування проект постанови проведення парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України" цілому. Колеги цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, 5092 – цілому, прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-232
 232 – "за". Рішення прийняте.
 колеги! мене звернулись ряд голів фракцій, 5-7 хвилин швидше закінчили роботу, багато їде поховання, прощання Андрієм Тарановим, багато делегацій просять 12 годину, 5 хвилин швидше завершив. повагою відношусь цієї пропозиції,  5 хвилин швидше завершую роботу нагадую, 12.30 переходимо питання бюджету.
 12.30 будемо мати змогу провести професійну дискусію з  урядом, запрошую усіх народних депутатів бути активними, взяти участь цьому обговоренні. 12.30 цьому залі буде представлення проекту Закону Державний бюджет України 2017 рік.
 прошу всіх 12.30 дисципліновано прибути залу продовження нашої роботи. зустрічі. Дякую. 
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. хочу повідомити, Регламенту переходимо розгляду питання представлення проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік".
 нас стіни Верховної Ради  України прибув уряд чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати наших урядовців, колеги. 
 Колеги, хочу наперед озвучити регламент, передбачений розгляду даного питання. Отже, спочатку коротке слово Прем'єр-міністру, потім буде представлення Державного бюджету 2017 рік міністром фінансів України Олександром Олександровичем Данилюком, відводиться 15 хвилин; потім голова бюджетного комітету Андрій Васильович Павелко – 5 хвилин, пан Андрій, 5 хвилин; потім питання-відповіді – дається сумарно 15 хвилин для  міністра голови комітету; того будуть виступи усіх представників фракцій груп, потім будуть виступи народних депутатів – 10-и хвилин; заключне слово буде голови комітету заключне слово буде Прем'єр-міністра.
 Загальний розгляд даного питання, регламенту, буде відбуватися годину 20 – є достатній час, змогли другої години пройти розгляд.
 колеги, прошу бути уважними під час записів, є окремо час фракцій груп, є окремо час народних депутатів, нас неLбуло дискусій під час розгляду. Приймається?
 Колеги, надаю слово виступу Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка, прошу включити мікрофон. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня! Дуже дякую, колеги народні депутати. Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! представимо, відповідно Регламенту Верховної Ради України проект бюджету 2017 рік. Уряд вчасно, 15 вересня, вніс фінансовий основний документ. дуже хотіли, провели вами стінах українського парламенту дуже якісну дискусію щодо того, буде остаточна редакція цього бюджету. важливо є те, внесли бюджет абсолютно чесно, відкрито, якому є абсолютно збалансовані доходи, видатки якому є дуже чіткі пріоритети, пріоритети, опираються економічне зростання, пріоритети, дадуть можливість неLтільки забезпечити певний розвиток нашої країни, почати відновлення соціальної справедливості підвищення соціальних стандартів, підвищення заробітних плат, зокрема, освітян лікарів.
 Хотів декілька слів сказати пріоритети.
 Перший пріоритет – безпека оборона. пріоритет знайшов своє відображення зростання відповідних видатків, скаже міністр фінансів.
 Окремий пріоритет: будемо масштабно будувати українські дороги, будемо розвивати економіку будемо розвивати наші транспортні можливості логістичні пріоритети.
 Окреме питання: хотів торкнутися питань децентралізації. цьому проекті повністю збережено фінансова децентралізація підвищення відповідальності місцевих органів влади. передбачаємо збільшення заробітних плат українського вчителя наступному році 30 відсотків, українського лікаря – порядку 20 відсотків. зберігаємо усю систему стипендій наших студентів. робимо абсолютно чіткий крок повноцінного забезпечення ліками українських громадян всім наявним програмам, які, превеликий жаль, неLвиконувалися. намагаємося цьому році… наступному році максимально дотримати цю... витримати цю потребу.
 Окремо хотів підкреслити, знайшли свою підтримку питання національної культури.
 знайшли варіант підтримки наших фермерів, фермерських господарств розмірі 5,5 мільярдів гривень. забезпечуємо збільшення видатків загальну, скажу, регіональну політику, регіональний розвиток 9 мільярдів гривень, мова йде державний фонд регіонального розвитку, субвенції соціально-економічний розвиток, підтримку об'єднаних територіальних громад.
 Хотів розраховувати те, сьогоднішня презентація буде тільки початком нашої плідної взаємодії, нашого конструктивного діалогу метою вийти якомога кращий фінансовий документ зробити спільно. люди, напевно, вже зморились чекати тих дій, дозволять реально відчути розвиток нашої країни, зростання заробітних плат. має відповідати стану нашої національної економіки.
 Дякую. будемо вдячні імені уряду, хотів підкреслити, ваші конструктивні пропозиції конструктивний, професійний діалог. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую представлення Державного бюджету 2017 рік міністра фінансів України Олександра Олександровича Данилюка. Прошу трибуни. ласка. Доповідь – 15 хвилин, пане Олександр. ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 пане Голово Верховної Ради, народні депутати! велика честь мене – представляти бюджет України 2017 рік, підготовлений нашою урядовою командою. Працюючи над розробкою бюджету 2017 рік, врахували недоліки планування реалізації бюджету цього року. бюджет сформований наступних принципах: реалістичність, перспективність, пріоритизація прозорість.
 Реалістичність. Бюджет реалістичний доходах, видатках. Бюджет побудований чинній законодавчій базі, крім тих законодавчих змін, були подані разом із бюджетом.
 Перспективність. Враховані плани розвитку економіки середньостроковий період плани реформування ключових сфер, пріоритетних сфер.
 При сама пріоритизація сфер є однією виразною рисою бюджету. Чітко визначені 10 сфер, отримають пріоритетну увагу фінансування – обороноздатність, дипломатія, соціальні стандарти, освіта, охорона здоров'я, АПК, дорожній фонд, енергоефективність, культура, децентралізація.
 Прозорість. Відкритість була під час розробки бюджету, під час його розгляду парламенті, цього уряд вніс бюджет парламенту своєчасно готовий якісного діалогу народними депутатами, експертним середовищем. конструктивний діалог вже розпочався під час проведених зустрічей деякими парламентськими фракціями, іншими фракціями зустрінемося найближчим часом.
 раз хочу наголосити, іде відкрита дискусія, вчора був проведений… засідання комітету, бюджетного комітету Верховної Ради прямому ефірі, нас був відкритий діалог, дуже вдячний всім членам комітету, всім тим, прийняли участь зустрічі урядовою командою, фракціями, якими зустрічалися.
 Бюджет 2017 рік базується реалістичних доходах наявних можливостях.
 Доходи – доходи, справді можемо отримати дефіциту, можемо покрити. очікуємо, надходження бюджет податків зборів зростуть, при чому неLнаслідок посилення податкового тиску бізнес. неLзакладаємо збільшення податків, законопроект винятком деяких ставок акцизів упорядкування рент частотний ресурс транспорт аміаку. очікуємо, зростуть надходження практично усіх основних податків зростуть саме завдяки економічному зростанню, завдяки заходам, вживаємо упорядкуванню ситуації адмініструванням податків, боротьбі із зловживаннями податковій митних сферах.
 Важливо, параметри розрахунок дохідної частини бюджету були обговорені верифіковані незалежними експертами. бюджетних видатків чітко визначена стеля: обрахована доходи плюс граничний дефіцит, визначений розмірі 3 процентів ВВП, абсолютних цифрах – 77 половиною мільярдів гривень. дефіцит розмірі 3 відсотків – 0,7 відсотка менше, ніж 16 році, є планом уряду. Скорочувати дефіцит – неLтільки є наші зобов'язання міжнародні, насправді є правильна прагматична політика, дозволяє країні жити власний рахунок. політика дозволить збалансувати державні фінанси надасть поштовху економіці країни.
 Видатки бюджет розраховані, уже казав, реалістичних доходів дефіциту. стеля рівні семисот… визначена рівні 790 мільярдів гривень. їх використання, ефективного використання бюджет чітко структурований орієнтований фінансове забезпечення першочергових пріоритетів. Їх десять – оборона безпека; збільшення фінансування міжнародну діяльність, саме збільшення фінансування наших дипломатичних представництв, числі урахуванням необхідності створення повноцінних торговельних представництв; соціальна підтримка населення; освіту, зокрема, підвищення зарплати вчителям; охорона здоров'я; розвиток дорожньої інфраструктури; створення фонду енергоефективності; забезпечення підтримки агропромисловому комплексі; підтримка культури підтримка місцевих регіональних бюджетів рамках реформи децентралізації.
 Зупинюсь детальніше пріоритетах. Оборона. Найперший пріоритетів умовах значних зовнішніх викликів – безперечне забезпечення обороноздатності держави безпеки наших громадян. збільшимо витрати бюджету оборону 14 половиною мільярдів гривень забезпечимо фінансування сектору безпеки оборони розмірі 5 відсотків ВВП. Таким чином, 2017 році Міністерство оборони отримає 64 мільярда гривень, МВС – 46, СБУ – 6 мільярдів. збільшуємо зарплати військовослужбовцям вирівнюємо рівень зарплат між різними силовими структурами. Загалом грошове забезпечення збільшується 8,4 мільярди гривень, майже 50… буде майже  55 мільярдів гривень, більше ніж   удвічі ніж було  у  14-му році.
 Важливим є підсилення наших позицій дипломатичному фронті. Витрати державного бюджету захист державних інтересів кордоном дипломатію збільшено 1 мільярд гривень, плюс 33  відсотки  цього року. Крім посилення захисту національних  інтересів та  прав громадян кордоном, підвищення позитивного іміджу України,  важливим завданням є просування  економічних  інтересів України. Розраховуємо  ефективну спільну роботу диппредставництв  інститутами підтримки розвитку бізнесу, створюємо, офісом підтримки   інвесторів структурами підтримки українського експорту. 
 Державну підтримку соціально незахищених громадян  збільшено на  23 відсотки. Ключовим аспектом соцзахисту є адресність. надання  допомоги найуразливішим верстам населення оплаті послуги ЖКГ проекті Закону України Державний бюджет загальний обсяг пільг та  житлових субсидій населенню оплату житлово-комунальних послуг визначений сумі 51 мільярд, 10,4 мільярди більше, ніж цьому році. час прогнозуємо, рахунок зростання заробітних плат, заходів енергоефективності, також  визначаємо пріоритет, число родин, потребуватимуть субсидій опалювальному сезоні, 17-18  років почне знижуватись.
 Пріоритетом уряду є підняття соціальних стандартів. прожитковий мінімум пропонується збільшувати підвищеними темпами на  10 відсотків кінця року, наступного року, 17-го року. Щонайменше ніж 2 відсоткових пункти більше, ніж рівень інфляції. 2017 році прожитковий мінімум становитиме  середньому одну особу 1 січня – 1 тисячу 544 гривні, 1 травня – 1 тисяча 624 гривні 1 грудня – 1 тисяча  700 гривень.
 Освіта. Надзвичайно важливим є підвищення якості освіти. Уряд визначив пріоритетним розвиток середньої освіти. наше переконання, вчитель, навчає наших дітей, повинен отримувати достойну зарплату. наступного року її розмір збільшиться середньому 33,5 відсотки.
 Вирішена проблема фінансування ПТУ, зокрема, вперше освітній субвенції враховані видатки здобуття повної загальної середньої освіти професійно-технічних навчальних закладах. передбачено 1,6 мільярда гривень.
 Вперше враховано цільові видатки надання державної підтримки учасникам бойових дій їх дітям здобуття професійно-технічної вищої освіти.
 Більш детально зарплатам. Зараз більш детально зарплатам. Середня заробітна плата педагогічних працівників навчальних закладів зросте. Наступного року передбачаємо бюджеті підвищення окладів викладачів зразу 2 тарифних розряди 12 14 розряду. Таким чином, вже казав, збільшення буде 33,5 відсотка і, наприклад, приріст зарплати вчителя без категорії буде плюс 1 тисяча 29 гривень місяць, вчителя категорії буде півтори тисячі гривень, 1 тисяча 531 гривня місяць.
 враховано зміни підходів виплати академічних соціальних стипендій. 2016 рік враховано нові підходи. Стипендіальний фонд збільшено 576 мільйонів гривень, тобто фонд збільшено. збільшення ефективності використання коштів досягається рахунок змін підходів виплат: академічні стипендії виплачуються рейтингом успішності, соціальні – рівнем доходів сім'ї.
 Охорона здоров'я. Загальні видатки охорону здоров'я наступного року збільшується 8,2 мільярда гривень. Основними  компонентами є: збільшення видатків централізовану закупівлю ліків 5,9 мільярдів гривень, загалом видатки вперше передбачені обсязі, достатньому покриття стовідсоткової  потреби ліках тяжкохворих – це, зокрема, стосується онкохворих, інфікованих ВІЛ/СНІД, тих, страждає діабетом. Збільшення видатків державного бюджету забезпечить додатково 120 мільярдів доларів глобального фонду, таким чином, разом консолідуємо ресурс майже 9 мільярдів гривень закупівлю ліків – перший раз історії. Збільшення зарплати медпрацівників: зарплата лікаря-терапевта кінець року буде складати 7 тисяч 910  гривень – зарплата пілотних регіонах, неLвсіх,  там,  зараз відбуваються реформи, наочний приклад переваг реформування   охорони здоров'я. При плануванні видатків охорону здоров'я використовували підходи  щодо фінансування виключно медичної послуги.
 Наступний – економічний блок. Звичайно,  передбачили стимули розвитку ключових сфер економіки, є головним інвестором бюджету. При цьому максимізації ресурсу підвищення ефективності інвестицій, долучаємо кошти міжнародних партнерів.
 2017 році підтримку сільгосптоваровиробників передбачено  спрямувати 5,5 мільярдів гривень. плануємо кошти спрямувати, першу чергу, підтримку малих фермерських господарств.
 Фінансування дорожньої інфраструктури буде здійснюватись через Дорожній фонд,  нього закладається  14,2 мільярда гривень – держбюджету. плануємо залучити додатково 27,2 мільярди гривень міжнародних фінансових інституцій, першу чергу, Світового банку. 
 Аналогічний принцип діє при створенні Фонду енергоефективності, бюджету закладається 800 мільйонів гривень, міжнародних партнерів плануємо залучити 3 мільярдів гривень вже наступному році. Таким чином направляємо державні кошти сфери, неLтільки можемо підвищити якість послуг населення, забезпечити створення додаткових робочих  місць.
 Культура. Наступного року культура неLбуде фінансуватися залишковим принципом, видатки культуру збільшені 1 мільярд гривень, зокрема, підготовку проведення Україні пісенного конкурсу "Євробачення" – 455 мільйонів гривень. Частина цих коштів буде повернуто Києвом, знаєте, взяли себе зобов'язання частину коштів профінансувати.
 Створення розповсюдження національних фільмів – 500 мільйонів гривень. Будівництво другої черги Національного музею "Меморіал жертв Голодомору" – 14 мільйонів гривень. Ремонтно-реставраційні роботи об'єктах культурної спадщини, числі об'єктах Національного історико-меморіального заповідника "Бабин Яр" облаштування Національного меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні – 60 мільйонів гривень.
 Реформи міжнародних відносин… міжбюджетних відносин…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки додати, пане Олександр? Подивіться. Три хвилини, так? Додаємо три хвилини? ласка,  три хвилини додаємо.
  
 ДАНИЛЮК О.О. Процес децентралізації 2017 році продовжиться, фінансове забезпечення місцевих громад продовжує зростати, так, обсяг доходів місцевих бюджетів 2017 році зросте 25 мільярдів гривень 16 відсотків становитиме 175 мільярдів гривень.
 Прогнозний обсяг фінансового ресурсу місцевих бюджетів 2017 рік буде становити 395 мільярдів, 59 мільярдів більше, ніж цьому році 17 відсотків. недопущення ситуації поточного року щодо недостатності фінансових ресурсів районним обласним бюджетам видатки отримання закладів освіти охорони здоров'я державному бюджеті передбачено додаткову дотацію сумі 14,9 мільярдів гривень. Держава продовжує давати підтримку місцевим бюджетам реалізації інвестиційних програм проектів регіонального розвитку, проектів співробітництва добровільного об'єднання територіальних громад рахунок коштів  Державного фонду регіонального розвитку та  субвенцій на  формування інфраструктури об'єднаних територіальних громад.
 Трансфертна політика  2017 році залишиться незмінною місцевих бюджетів  державному бюджеті передбачено трансферти суму 219,1 мільярд гривень.
 Висновок. Хотів наголосити, уряд перейшов середньострокове публічне планування бюджету. Основні бюджетні параметри розраховані найближчі три роки прогнозом відновлення зростання економіки, бюджет збалансований та  справедливий. Спираючись економічні зростання продовження структурних реформ, розраховуємо одночасно забезпечити підвищення доходів якості послуг для  громадян. відповідає меті, визначив уряд через стале економічне зростання підвищення рівня якості життя громадян.
 Уряд повністю відкритий готовий співпраці Верховною Радою. реалізації бюджету 2017 року необхідні узгоджені дії законодавчої виконавчої гілок влади.
 увагу. Прошу прийняти бюджет розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Олександр Олександрович зараз до  співдоповіді запрошується голова Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Андрій Васильович Павелко. ласка, пане Андрій.
 Пан Олександр, ласка, ложу уряду. Нагадую: регламент – 5 хвилин.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Андрій Володимировичу! народні депутати! Прем'єр-міністри члени уряду! Щойно урядом було  представлено законопроект Державний бюджет 2017 рік. Головний позитив – вперше останні роки своєчасне подання законопроекту парламенту. Разом тим, подання урядом законопроекту встановлені строки  дозволяє… іменно парламенті достатньо часу його подальшого розгляду конструктивного доопрацювання. мій погляд, завдання Верховної Ради полягає, спільно урядом зробити бюджет реалістичними показниками бюджет, стане одним із головних інструментів для   розвитку економіки України наступному році.
 Вчора засіданні Комітету питань бюджету участю Першого віце-прем'єр-міністра Кубіва Степана Івановича міністра фінансів було презентовано основні пріоритетні проекти Державного бюджету 2017 рік відбулася професійна дискусія щодо цього.
 процесі обговорення вразливими виявилися питання по  запропонованих законопроекті показників міжбюджетних відносин, насамперед, щодо, по-перше, недостатнього забезпечення ресурсами передачі нових видаткових повноважень місцевий рівень, включаючи застосування  інших підходів фінансування забезпечення закладів освіти охорони здоров'я; по-друге, безпідставної передачі фінансування місцевих бюджетів окремих, визначених законодавством пільг громадянам компенсації пільговий проїзд.
 дискусійними були питання щодо адекватності обсягу надання 2017 році прямої бюджетної підтримки АПК зв'язку із завершенням спеціального режиму оподаткування ПДВ аграріїв.
 Активно обговорювалося питання щодо важливості державної підтримки промисловості, створення дорожнього фонду одночасним посиленням контролю ефективністю використання відповідних бюджетних коштів.
 Окремо доцільно відмітити, доходна частина проекту державного бюджету сформована урахуванням урядових ініціатив податкового законодавства. слід звернути увагу, реалістичність бюджетних надходжень значній мірі залежить прийнятих відповідних законопроектів номерами 5044 5032.
 Крім того, одночасно  проектом бюджету урядом подано інші системні пов'язані ним законопроекти, саме  5131 – щодо змін Бюджетного кодексу, 5130 – щодо змін іншого законодавства. Отже, законопроекти належить розглядати взаємоузгоджено метою дотримання збалансованості бюджетних показників.
 Комітет вже розпочав активне опрацювання законопроекту перше читання має підготувати висновки пропозиції, розглянувши пропозиції суб'єктів законодавчої ініціативи.
 звертаємо увагу депутатів комітетів щодо формування своїх пропозицій відповідно вимог статті 156 Регламенту Верховної Ради. Основне, пропозиції повинні бути подані Комітету питань бюджету неLпізніше 1 жовтня. При цьому пропозиції щодо збільшення витрат зменшення надходжень Державного бюджету мають визначити джерела їх покриття, тобто бути збалансованим. правило, хочуть збільшити видатки бюджету, проте не  треба забувати, цього необхідно знайти реальні, неLвигадані джерела доходів. Безумовно, кожного нас пріоритетом є зростання зарплати соціальних виплат, необхідно спиратися дійсний стан справ економіці.
 Тому  закликаю колег об'єктивно підійти оцінки проекту бюджету, неLспекулювати цій темі, неLзабезпечу... забезпечити фахове опрацювання проекту державного бюджету.
 увагу запрошую всіх співпраці.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Андрій. прошу залишатися трибуні.
 Колеги, маємо 15 хвилин відповіді запитання обох доповідачів. Давайте, пане Андрій, спочатку вас. міністра? міністра. Добре. Дивіться, давайте таким чином зробимо, є 15 хвилин, давайте неLбудемо регламентувати кому питання, кому буде надане питання – буде відповідати. Приймається так? неLрозділяємо 15 хвилин, даємо їм одним блоком, вже кому буде виступаючий давати питання, буде відповідати. Домовились, колеги.
 прошу підготуватися запису, колеги.
 прошу провести запис запитання доповідача співдоповідача. ласка, прошу провести запис.
 ласка, Драюк Сергій. Включіть мікрофон.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Прошу передати слово Бурбаку Максиму.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! змістовну презентацію Закону бюджет 2017 рік. позиції, відстоював "Народний фронт", почув, підтверджуються. Перше – те, неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту іде оборону національну безпеку. Друге – те, підтримана ініціатива міністра науки освіти Лілії Гриневич стосовно підняття зарплати педагогічним працівникам 33,5 відсотки.
 запитання: скажіть, ласка, вдасться цьому році збільшити фінансування національну безпеку, тобто Міністерство внутрішніх  справ ДСНС, того реформа Національної поліції була продовжена. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дозвольте відповісти.
 Максиме Юрійовичу, колеги народні депутати, підтримку цього проекту бюджету. розраховуємо подальшу дискусію професійну. Хотів сказати кроки, робить уряд цьому році. нещодавно розглядали питання щодо забезпечення ритмічного фінансування національної безпеки оборони, саме: Міністерства оборони матеріального забезпечення наших військових, працівників Національної поліції, Прикордонної служби, Національної гвардії. зв'язку цим уряд винайшов можливості зорієнтувати 6 мільярдів гривень те, кінця року через зміни державного бюджету, направимо українського парламенту, забезпечити ритмічне фінансування цієї сфери.
 Окремо хотів привернути вашу увагу. Уряд визначив себе дуже важливий пріоритет – ефективну боротьбу бандитизмом, пограбуваннями, галтуваннями, крадіжками, угонами. нас є цим величезні проблеми причин всім відомих: конфлікт дає себе знати всередині країни. спільно міністром внутрішніх справ, керівником Національної поліції розробили комплекс заходів, дозволить підсилити карний розшук України, того могли, по-перше, дати цим хлопцям, звичайним операм, нормальну заробітну плату – об'єктивно почали працювати боротьбі злочинністю.
 Інше питання, потрібно Верховної Ради України. треба підвищити відповідальність пограбування, крадіжки, розбійні напади інші важкі злочини відношенню людини. будемо розраховувати те, український парламент підтримає ініціативи – зможемо найближчі часи змінити законодавство. той, вбиває, той, насилує, той, грабить, має сидіти тюрмі, неLходити волі. Очевидно, законодавство відповідне буде потребувати змін, нещодавно було прийняте парламентом. вважаю, є помилка, потрібно усім спільно виправити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шкрум Альона Іванівна.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 прошу передати слово Вадиму Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Володимир Борисовичу, того бюджету, подали, покладаєте непомірні видатки органів місцевого самоврядування –  оплата енергоносії, оплата комунальні послуги, оплата адмітехперсонал медичні установи. нашим розрахункам тими тарифами, підняли, близько 16 половиною мільярдів гривень, дві третіх тих надходжень, отримали місцеві громади. Мені здається, мають розвиватися, неLпроїдати кошти. перше.
 Друге – аграрному комплексу. Більшість коштів, Володимир Борисович, спецфондів, спецконфіскація продаж майна. прошу вас змінити джерела надходження безпосередньо цим статтям підтримки маленьких фермерів. якщо неLдасте кошти фермерам, відчують обман. Прошу змінити окремо…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.
 Перше – децентралізації. є тією людиною, стоїть витоків децентралізації країні і, числі модель фінансової децентралізації була розроблена першим урядом, якому обіймав, першим урядом Революції Гідності, очолював Арсеній Петрович Яценюк, обіймав посаду профільного віце-прем'єр-міністра. знаєте, присутні тут, боровся борюся те, фінансова децентралізація відбулася, хоча неLполітичні сили, треба сказати правду, підтримують це, є величезним гальмом продовження подальшої децентралізації.
 Хочу звернути вашу увагу наступному. бюджетної сфери країни, освіти, охорони здоров'я ніякі ціни тарифи цьому році неLзмінювались, сказали щойно невірну інформацію, бюджетна сфера мала завжди ціни відповідно ринкові.
 стосується… ніяк неLвплине величину виплат.
 стосується фінансувань. То, помітили презентації міністра фінансів, зростання місцевих бюджетів цьому році відбудеться рівні плюс 25 мільярдів гривень. чергове зростання бюджетів, достатньо суттєве. можу сказати, потрібно неLтільки дати місця фінанси, треба підвищити відповідальність. відповідальність полягає тому, власники, володіють будинками шкіл, будинками лікарень, мають зробити лікарні школи енергоефективними. них є абсолютно повні можливості фінансові.
 можу кожному меру спільно вами, вашої участі показати, є гроші, їх можливо було б, мій погляд, використати того, неLтримати їх депозиті, заставити кошти працювати національну економіку, енергоефективність енергонезалежність. хочу запевнити вас, бюджеті, державному бюджеті наступний рік зберігається повноцінна децентралізація одночасною реальною відповідальністю місцевих органів влади.
 Хочу підкреслити, що, якщо рівні, наприклад, району якоїсь області буде відповідна проблема наступному році того, треба буде збалансувати підтримати, заклали 14,9 мільярдів гривень ресурсу, можна буде направити таку підтримку. Жодних загроз, жодних зривів фінансування, жодних надмірних втрат місцевих бюджетів цій системі неLпередбачено неLбуде. Навпаки ресурси, відповідальність, ефективність, ефективність місцевої влади, має бути підзвітна підконтрольна місцевим громадам, кожен громадянин того іншого міста знав, куди витрачаються кошти. якщо даємо вами субвенції енергоносії, жодного стимулу енергоефективності немає. Дали мільйон – мільйон витратили, дали 10 – 10 витратили, зараз кожен буде рахувати свою копієчку. переконаний тому, цього Україна стане сильніше, сильніше стане місцеве самоврядування. ваше запитання.
 тепер стосується аграрного… підтримки аграріїв. Хочу, просто зафіксували зрозуміли. П'ять половиною мільярдів гривень будуть дорівнювати одному відсотку валової продукції агропромислового комплексу. означає, п'ять половиною мільярдів гривень, незалежно будь-якого джерела, будуть наповнені реальним ресурсом будуть профінансовані. прошу, просто зафіксували потім мене кожний квартал запитували, відповідально ставлюсь своїх слів. кожна копійка аграрний сектор буде профінансована повному обсязі.
 Окремо хотів сказати, розраховуємо, друзі,  розраховуємо, друзі, те, український парламент  допоможе нашій правоохоронній системі, системі правосуддя абсолютно цивілізований спосіб повернути державний бюджет кошти, які  були вкрадені злочинними режимами злочинним режимом, є  дуже багато авторів цих коштів, були вкрадені держави, означає громадян України. вами обов'язок кошти повернути. Блокування  цього процесу призведе того, кошти будуть виведені поза межі України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  дайте можливість завершити.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Вибачте, трошки… хотів, кожен усвідомлював, що  півтора  мільярда доларів, украли українців, мають бути повернуті місце бюджет, бюджет має використовуватися абсолютно прозоро. означає, державні  закупівлі є прозорими. знаєте, є сьогодні  сайт data, якому розписані абсолютно до  кожної копійки видатки  державного бюджету. відкриті, публічні саме головне, що  будемо ефективні. 
 підтримку ініціатив підтримку майбутньому бюджету на  2017 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 ласка,  Тимошенко Юрій Володимирович. Включіть мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 себе особисто  хочу подякувати всьому уряду якісну роботу. Особлива подяка пані Лілії Гриневич. прошу передати мікрофон депутату Помазанову, "Народний фронт".
 Дякую.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". Прем'єр-міністр, урядовці, мене є  доволі просте вас запитання, час викликало бурхливі дискусії парламенті протягом цього року вже, принципі, почали відповідати.
 ми  знаємо, парламенту внесена  зараз нова, остання  редакція законопроекту спецконфіскацію. чули, що  Президент своєму щорічному  посланні  наголосив необхідності ухвалення цього законопроекту будь-якій редакції. розуміємо, зараз  є необхідність підтримці нашої армії,  обороноздатності нашої держави. б  хотів почути уряду, чи  підтримує уряд  ініціативу фракції "Народний фронт"  щодо необхідності ухвалення цього законопроекту? Чи  планує  уряд кошти… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 1 хвилина.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В. планує уряд разі ухвалення цього законопроекту, переконаний, повинен бути ухвалений цьому парламенті, розподілити грошові кошти, пропонує "Народний фронт":  50 відсотків – забезпечення обороноздатності, підвищення заробітних плат новим, пройшовшим тести поліціантам, збільшення заробітних плат військовослужбовцям, забезпечення їм виплат, інші 50 відсотків направити підвищення соціальних стандартів.
 Дуже дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Насправді, уряд вчора вніс український парламент останню версію Закону спецконфіскацію. підтримуємо те, кошти, були вкрадені, мають бути повернуті, обов'язок. просто собі неLуявляю, просто неLуявляю, візьме себе відповідальність, якщо, неLдай Бог, кошти зникнуть. вважаю, кожен той, неLпроголосує те, цивілізований спосіб – якому разі неLшантаж – відновили справедливість, будуть величезні питання. заклали бюджет надходження спецконфіскацій наступний рік 10,5 мільярдів гривень. Колеги, загальна сума спецконфіскацій – 40 мільярдів гривень. І, якщо хтось скаже, взяли неймовірні доходи поклали їх доходи бюджету, неправда, навів цифру. ми, звісно, підтримуємо, ресурси розмірі 40 мільярдів гривень повинні бути витрачені розвиток національної економіки, підтримку нашої обороноздатності і, наслідок, підвищення соціальних стандартів українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кудлаєнко Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Володимир Борисович! представники уряду! Хотів задати питання стосовно того, цьому році мали проблему щодо утримання закладів охорони здоров'я, профтехучилищ інші. Уже місцеві бюджети, жаль, неLвитримують цього навантаження. хотів вас запитати має уряд підстави сподіватися, наступного року неLматимемо таких скандалів щодо ПТУ закладів охорони здоров'я? яким чином будемо спільно цю проблему вирішувати? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Насправді, питання потребували врегулювання бюджеті.
 проекті бюджету наступний рік передбачено 1,6 мільярда  гривень, будуть направлені підтримку роботи ПТУ. Більше  того, вважаємо, профтехосвіта має бути повністю модернізована, оскільки тих дітей, тих молодих  людей, яких навчаємо сьогодні,  є відірвані  більшості своїй сучасних технологічних процесів реальному секторі економіки. наше завдання, одного боку, передаємо їх рівень областей, забезпечуємо підтримку ресурсу, але, іншого боку,  маємо забезпечити модернізацію навчальних програм інтеграцію профтехосвіти реальний сектор економіки. є гарні міжнародні моделі, над якими будемо працювати того, замовлення підготовку кадрів різного  рівня були абсолютно повністю адекватними запиту, є ринку праці. потрібно, відповідно, реальне прогнозування, будемо мати, зростання, яких секторах через три, через п’ять більше років.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! Останнє запитання Добродомов переходимо виступів фракцій, колеги. ласка.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Доброго дня!
 прошу передати  слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня!
 Олег Мусій. Володимире Борисовичу,  хочу подякувати  вам  можливість нарешті народним депутатам обговорити бюджет відміну "попєрєдніков" попередніх урядів. погодитися вашою оцінкою попередніх  бюджетів, назвавши свій бюджет чесним, відповідно ви, напевно, вважаєте і, більшість народу України, попередні бюджети були нечесні,  відповідає думці народу  України.
 Щодо охорони здоров'я хотів вас запитати.  бюджеті передбачено Академію наук тільки 400 мільйонів гривень, один мільярд, бо  минулого року був 1 мільярд 400. будуть фінансуватися заклади охорони здоров'я Академії наук?
 І  питання було Івченка щодо передачі місцеві бюджети. було правильне питання, є законопроект, супроводжує уряд, урядовий  бюджет – 5131 – зміни бюджетного кодексу. саме передбачено передачу місцеві…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 розпочну другого питання.  і  сказав, насправді володіє майном, має його утримувати робити його енергоефективним. що, якщо даємо субвенцію заплатити енергоносії, просто беруть витрачають, них немає мотивації проведення модернізації, модернізація дуже потрібна.
 місцевих бюджетах є кошти, можу показати залишки побачите, цих коштів є неLдостатньо, отак – того, робити якісно свою справу. дуже добре, передали справедливо зарахування місцеві бюджети. Є проблемні громади, є дуже мілкими, є неспроможними, їм допомагаємо через інші механізми, разом тим питання абсолютно  об'єктивне.
 вважаю, наше завдання вами забезпечити достатньо субвенцій освітній процес, закладаємо, наприклад, підвищення заробітної плати 1 тисячу 300 гривень вчителю, маємо зараз підвищити престижність роботи українського вчителя. що, нас будуть інші професії, інші представники залежить того, якому стані буде наша національна освіта. важливо пріоритет визначити окремий рухатись дуже швидко.
 стосується… заробітна плата вчителів, має дуже вагоме значення. стосується Академії наук, хотів би, ви  зрозуміли мою позицію особисту, готовий дискусії, хочу підтримувати ініціативи неLфінансування Академії наук, хочу підтримати ініціативу фінансування української науки. мені здається, цих двох підходах є величезна різниця, хочемо підтримувати науку, маємо вами інвестувати забезпечити розвиток нашої крани. якщо будемо фінансувати Академію, буде означати, будемо фінансувати: будівлі, ремонти, реконструкції, гарні кабінети, є неLприйнятним, метод минулому періоді себе вже показав.
 те, сказали минулому уряду, хотів відреагувати вважаю своїм обов'язком. Насправді, якщо пам'ятаєте минулому році, вересні, жовтні, листопаді кінця грудня була дискусія: буде податкова система нова неLбуде? Будуть зміни Податкового кодексу, неLбудуть? І, принципі варіанти бюджетів були різні: ті, ті, вносити потрібно було тільки тоді, був консенсус новій податковій основі. Оскільки неLбуло прийнято, уряд минулий не  вносив цю пропозицію. вимушені були зареєструвати відкликати.
  З нашого боку ми  неLзмінюємо систему оподаткування, і  мене є пріоритетом, нашого уряду, питання чесного бюджету через чесний діалог, через абсолютно професійний підхід, неLпідхід, чуємо деяких політиканів, намагаються перетворити чесний бюджет, чесний підхід, можливості дискусії шоу покемонов. Цього неLбуде. будемо робити для  того, вийти завершення бюджетного процесу варіанті народного бюджету, забезпечить: а) зростання національної економіки макроекономічну стабільність б) підвищення соціальних стандартів. маємо забезпечувати кожним роком місяцем  соціальну справедливість наше вами завдання. будемо вдячні кожній політичній силі,  вчора зустрічався позавчора  зустрічався "Блоком Петра  Порошенка", фракцією "Народного фронту" , фракцією "Самопомочі" буду зустрічатися іншими групами фракціями. дуже хочу попросити вас конструктивний діалог. неLвперше  можемо продемонструвати, є справжніми державними діячами, неLдешевими, пригніченими, злими, реваншистськими  політиканами.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Володимире Борисовичу.
 зараз оголошую запис виступи депутатських фракцій  груп, колеги, потім будуть виступи від  депутатів окремим блоком, наперед фіксую, кожна група фракція, буде мати  бажання виступи, зможе виступити блоці.
 Прошу провести запис. Прошу записатись, ласка.
 Першим має виступити Радикальна партія, слово надається Віктору Галасюку. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати, пане Прем'єр-міністр уряд! Фракція Радикальної партії аналізує  поданий проект бюджету, надамо наші системні пропозиції нього, вже самого початку очевидні дуже серйозні питання, виникають вже цьому етапі попереднього розгляду.
 кажете, бюджет є чесним, доходи, ньому передбачені, є абсолютно надійними. нас виникають щодо  цього серйозні сумніви. якщо вами подивимося податок, прибуток підприємств, передбачене його зростання 19 відсотків. Якщо вами побачимо, наприклад, внутрішні  податки товари послуги – зростання 24 відсотки. При цьому хочу звернути увагу, прогнозуєте зростання ВВП 3 відсотки інфляцію 8,1 відсотки. Три відсотки вісім відсотків сумі дають 12, ніяк неL19 ніяк неL24. питання: немає доходній базі бюджету прихованого розрахунку інфляцію, насправді буде неL8 відсотків. немає такої передумови?
 Більш того, міністр фінансів каже, неLбуде підвищення податкового тиску. мене питання: звідки при 3-відсотковому зростанні економіки 8-відсотковій інфляції береться суттєво випереджаюче зростання надходження податків, числі, податку прибуток, падає вже поспіль понад три роки? Дуже серйозне питання.
 Інші статті, беремо, наприклад,  таку статтю велику серйозну, конфісковані кошти, отримані реалізації майна вчинення корупційних правопорушень, передбачаєте 10,5 мільярдів – да? цьому році передбачено 7,8 мільярдів. знаєте, скільки реально отримали бюджету? нагадаю: 80 тисяч гривень. Чи  неLє доходи абсолютно надутими такими, неLдозволять виконати бюджет?
 Щодо видаткової частини, серйозні дуже питання. Подивіться, енергомодернізація. Інвестиції енергомодернізацію, енергоощадність – 0,8 мільярдів гривень, при цьому субсидії – 53 мільярди.
 Тобто мова іде консервацію бідності, консервацію енергозалежності, те, цьому прийдешньому році неLвиправимо ситуацію.
 Жодної копійки стимулювання експорту, неLзважаючи те, вже другому читанні, виході законопроект Експортно-кредитне агентство. один чотирьох найбільш вагомих факторів, рахунок яких формується ВВП. Якщо неLстимулюємо експорт української промисловості, рахунок чого будемо вами жити? рахунок кредитів МВФ рахунок прихованої інфляції? неLшлях, яким погоджується фракція Радикальної партії. будемо надавати наші пропозиції щодо підтримки тваринництва, щодо енергоощадних технологій, щодо стимулювання експорту пропонуємо уряду їх врахувати, без їх врахування неLбуде можливим прийняття бюджету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Воропаєв  Юрій Миколайович передає слово Юрію Бойку.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 народні депутати, пане Прем'єр-міністр, уряд України! Перше: хочу сказати, позиція нашої фракції: розгляд бюджету повинен бути публічним відкритим, відміну тої кулуарщини, була попередні два роки. було ганебним явищем нашої країни.
 вважаємо, бюджет повинен відповідати двом критеріям давати суспільству відповідь два основних запитання. Перше – соціальне забезпечення людей країні підвищення добробуту громадян. Друге – розвиток економіки результат – збільшення ВВП країни досягнення інших позитивних макропоказників. Проаналізувавши перший блок питань, бачимо, при прийнятті реалізації цього проекту бюджету люди країні будуть жити гірше, показники індексації зарплат пенсій будуть відставати реальної інфляції зростання цін. Відповідно протягом року населення буде бідніти, особливо можна очікувати результат підняття тарифів комунальні послуги, вже сталося цього року. Всім зрозуміло, анонсованих урядом  субсидій неLвистачить повної компенсації зростання комунальних тарифів.
 Друге.
 дає бюджет можливість зростання ВВП рахунок реального сектору економіки? нашої точки зору, ні. Прогнозоване зростання наповнення бюджету складає 17 відсотків рахунок інфляції, офіційно прийнята урядом рівні 8 відсотків, міжнародні експерти очікують зростання інфляції 11 відсотків, подальша девальвація гривні 15 відсотків. Тобто реальних заходів, саме: зменшення податків, доступного кредитування, секторальної підтримки галузей економіки, - проекті бюджету немає. Відповідним чином, виникають сумніви 3-відсотковому зростанні ВВП наповненні бюджету обсягах, анонсованих урядом.
 Окрім того, є один, дуже небезпечний, фактор виконанню бюджету, напряму неLпов'язаний показниками, - масштабна корупція митниці суцільний потік контрабанди, йде країну, одного боку, іншого, назустріч йому йде суцільний вивіз природних ресурсів, починаючи бурштину завершуючи лісовою деревиною.
 Наша фракція готова дискусії урядом. підготуємо свої пропозиції бюджету 2017 року, неLпроголосуємо бюджет, якщо буде погіршувати умови життя людей. повинні бачити заходи підтримки реального сектору економіки досягнення позитивних показників економічного…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Вікторію Войціцьку, фракція "Самопоміч".
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, Кабінет Міністрів, вельмишановний Прем'єр-міністре народе України! Бюджет 2017 року має бути неLтільки чесним, реалістичним, справедливим відношенню людей. Щодо його реалістичності. Якщо подивимося вами дохідну частину, виникають великі сумніви.
 Перше. Надходження бюджет Національного банку – більше 40 мільярдів. Тільки цьому році, 2016-му, 38 мільярдів неLотримали Національного банку, неLсформована Наглядова рада. отримаємо 41 наступному році – великий знак питання.
 надходження рентних платежів закладена відповідно сума більше 40 мільярдів. "Укрнафта" компанія, є напівдержавною, заборгувала державі більше десяти половиною мільярдів Державна фіскальна служба нічого неLробить того, отримати гроші. отримаємо закладені відповідні доходи наступному році?
 Питання спецконфіскації – взагалі є дуже дивна ситуація. державному бюджеті закладено проекті 10 половиною мільярдів, чуємо суму півтора мільярда доларів. різниця? Беззастережно необхідно підтримувати спецконфіскацію, давайте будемо розбиратися решта сум.
 Ну, тепер перейдемо чесності. чесно говорити те, стимул економіки має відбуватися через інфраструктурні проекти безпосередньо 14 мільярдів, запропоновані того, направити будівництво доріг – беззастережно. при цьому при всьому, якщо вами порівняємо їх суму, направляється енергоефективність, лише 800 мільйонів. чесно? фактично людей штовхаємо шокову терапію, встановлюючи ринкові ціни енергоресурси. держава підставляє плече людям, надає їм можливості того, здійснювати необхідні заходи енергозбереженню, 800 мільйонів плюс 100 мільйонів євро, які, можливо, отримаємо міжнародної допомоги, цього достатньо? Давайте сідати, будемо робити розрахунки дивитися, людям маємо допомогти.
 останнє. говоримо те, необхідно забрати гроші місцевих бюджетів вони, вірніше сказати, мають оплачувати самі рахунки енергоресурсам, давайте знову задамося питання. одного боку кажемо: "В них достатньо грошей того, заплатити", другого боку кажемо: "Це має стимулювати енергоефективність". Так, можливо, давайте перенаправимо гроші, направлялися енергетичні ресурси, те, стимулювати заходи енергозбереженні. Окрім міст-мільйонників, є маленькі містечка, яких є величезні проблеми наповненням місцевих бюджетів, давайте будемо справедливі відношенню людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Антона Кіссе, "Партія "Відродження".
 Віталій Хомутиннік, прошу. "Партія "Відродження".
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, представники засобів масової інформації! Щойно отримали інформацію то, буде бюджет нас наступному році. Безумовно, позитивним можна відмітити те, дійсно вперше, сказав уряд, отримали своєчасно бюджет. уряд неLпішов кроки, робились попередніми роками: неLстав відкликати документ, пішов працювати комітетами, пішов працювати фракціями. дійсно можна відмітити, зроблено вперше.
 Останні часи презентації бюджету завжди чули одне слово: вперше, вперше, вперше. само раз почули багато чого, зробиться, неLпочули відповіді, нас запитують наших округах. неLпочули, насправді буде українським селом. того, 1 січня наступного року буде повністю змінена система оподаткування заберуть спеціальний режим оподаткування селянина, гроші, закладаються рівні п'яти половиною мільярдів, великий сумнів, дійдуть тих, яким дійсно потрібні. Наша позиція буде полягати тому, залишити спеціальний режим малих підприємств, визначити певні критерії цих підприємств.
 неLпочули жодного слова те, буде пенсіями скільки зростуть пенсії соціальні виплати. Жодного слова міністра фінансів, жодного слова Прем’єр-міністра.
 Наша позиція полягає тому, соціальні виплати мають бути збільшені рівень інфляції рівень зростання споживчих цін останні два роки. ніяк неL5 відсотків, неL10 відсотків, те, запропоновано. Соціальні виплати мають бути підвищені мінімум 50 відсотків. мінімальний прожитковий мінімум, зараз має становити навіть розрахункам Міністерства труда соціальної політики, має бути 2 тисячі 709 гривень, неL1 тисячу 600 гривень, пропонується на  кінець наступного року.
 Також, стосується місцевих бюджетів. Децентралізація, була почата минулому році, бачимо, крок кроком результати цієї децентралізації повністю перекреслюються тим, кожен рік перекладається більше більше видатків місцеві бюджети. зараз можна сказати, наступному році остаточно поставимо  хрест децентралізації, видатки вже будуть непомірними.
 є  великі сумніви тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. …великі сумніви тих оптимістичних прогнозах зростанню  доходної бази розрахунках збільшення макроекономічних показників. 3 відсотки  зростання ВВП фоні того, ніхто уряді неLзаймається економікою, думаю, достатньо оптимістичні прогнози наше побоювання  тому, що  ці  130 мільярдів, додатково порахували бюджеті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, останні  10 секунд.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. …їх неLбуде. вимушені будемо  переглядати цей  бюджет наступному, середині року чи  наприкінці року. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую  слова народного депутата Володимира Бандурова, група "Воля народу".  Володимир Литвин, група "Воля народу".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Прем'єр-міністра, члени уряду,  колеги! філософа Володимира Соловйова є прекрасна фраза: "Держава існує неLтого, щоб  перетворити земне життя рай, того, завадити остаточно перетворитися йому пекло".
 Я  думаю, треба констатувати, уряду доводиться, новому уряду працювати в  абсолютно складних умовах. Ну, по-перше, Україна – найбідніша країна Європи.
 Її економіка – економіка колоніальної країни. ВВП України складає 57 відсотків рівня 1990 року тоді, пострадянські країни показник перевищили 15-30 відсотків. І, мені бачиться, уряд виходив із тих реальних можливостей дає підстави говорити те, що, справді, бюджет є відкритим чесним. Але, разом тим, маємо враховувати обставину, людей вичерпана абсолютно надія неLхочуть слухати слова реальну ситуацію країні. людей фактично залишилась лише одна надія, кажучи словами Лесі України: "Ні долі, волі мене немає, залишилась лише надія одна".
 час, якщо дивитися бюджет, ми, превеликий жаль, неLможемо вирішити проблеми найбідніших верств населення огляду прожитковий мінімум, мінімальну заробітну плату. Але, разом тим, думаю, втрачаємо підтримку тих кого можна віднести середнього класу. Якщо нас неLбуде сталого, потужного середнього класу, стабільності передбаченості країні неLбуде. І, думаю, можна вважати перший позитивний крок уряду напрямку підвищення заробітної плати педагогам медикам, які, ідеї, повинні складати кістяк середнього класу.
 думаю, позитив полягає тому, уряд неLпропонує законів щастя: призупинення, відміну соціальних законів. Але, разом тим, треба визначитись, бути дванадцятьма законами, пропонується Прикінцевих положеннях призупинити фінансувати, виходячи реальних можливостей уряду.
 цьому плану, Прем'єр-міністре, Закон науку науково-технічну діяльність. вами абсолютно згоден, потрібно фінансувати науку, неLнаукові установи. Але, разом тим, неLможна знімати Академії медичних наук фінансування інститутів, яких, ідеї, повинна надаватись високоспеціалізована медична допомога. абсурд. Вони, собі зароблять інститути, люди неLбудуть мати абсолютно можливості отримати доступ медицини.
 просив врахувати рівно пункт, міститься забрати академії, Національної академії наук поліклініку". Ну нетреба  їх обдирати вже останнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Соболєва, партія  "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, шановний  Прем'єр-міністр, представники уряду! думаю, сьогоднішнє обговорення повинно завершитись достатнім, чітким рішенням. чому воно  полягає?   
 неLбуду повторювати тези, звучали стосовно нереалістичності  дохідної частини бюджету частині званої спецконфіскації, ніхто неLкаже нереалістичність доходів бюджету частині приватизації, закладена сума, приблизно триста разів більша, ніж те, отримали  попередній рік. Але, думаю, неLнавіть саме страшне.
 Давайте почнемо суми спецконфіскації. чудово знають, 85 відсотків із півторамільярдних заарештованих цінних паперів коштів – саме цінні папери. отут виникає питання. Те, уряд врахував порядок розгляду цивільному процесі – плюс. буде цими цінними паперами, далі, попередніх варіантах законів, будуть дисконтом  продаватися? цю суму неLбуде списуватись внутрішній  борг держави, сягає вже 2,3 трильйона  гривень. Якщо так, вибачте, тоді  спецконфіскація?
 Друге питання – питання того, неLвносите зміни неLпідвищуєте тягар податковий. Давайте подивимось прикладі села фермерських господарств. Так, дійсно, неLвносите ніяких змін, їх неLтреба вносити, норма спеціального режиму оподаткування фермерів була пролонгована рік. оскільки цьому бюджеті її неLпролонгуємо, автоматично переходить єдиний режим оподаткування, є великих агрохолдингів, фермерські господарства втратять майже 25-27 мільярдів гривень, натомість їм обіцяють 5 мільярдів із фондів, які, розуміємо, неLгарантовані фінансування.
 Третє питання – стратегія.  Ну якщо планується: збільшити кількість тих, будуть отримувати субсидії 4,5 мільйонів родин 9 мільйон роди кінець наступного року – із 13 мільйонів загальних родин, вибачте, підвищення заробітної плати? Якщо заробітна плата вчителів піднімається 30 відсотків, плануєте вдвічі збільшення кількості родин, будуть отримувати субсидії?
 один момент, є дуже принциповий. рахунок чого Янукович компанія змогли вивести кошти? Володимир Борисович, зверніть увагу проект, сьогодні, слава Богу, зняли розгляду – додаткові зміни Угоди Кіпром. фактично додаткові зміни, узаконюють далі режим офшоризації країни. Натомість закон введення, вже неLраз кажемо, саме індикативне ціноутворення, неLвноситься парламент частині тих …
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …які виведені фактично із спеціального режиму, важко ухвалювався, числі завдяки підтримці Міжнародного валютного фонду 2013 році.
 думаю заставляє суттєво переглянути неLлише макропоказники бюджету, них далі йде, саму стратегію формування бюджету.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Помазанов Андрій Віталійович "Народного фронту"  передає слово лідеру фракції "Народного фронту" Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Прем'єр-міністр, міністри! презентацію Закону України бюджет наступний рік щиро вдячний – подяка всієї фракції – те, основні позиції вимоги "Народного фронту"  були враховані при його розробці.
 Почнемо того, що, вважаю, даний бюджет повинен бути бюджетом зростання економіки. три відсотки зросту ВВП – позитивний сигнал результат роботи попереднього уряду, 2,5 роки впроваджував реформи, 23 роки ніхто неLробив. кредит, був  наданий МВФ, кредитні гарантії, вчора були надані урядом США підтверджують, стабілізація української економіки відбулася незважаючи крики зойки, всьо пропало буде нас дефолт, цього неLсталося. тепер треба передбачити в  бюджеті видатки необхідні статті, видатки.
 Перше. позиція "Народного фронту", стосовно підтримки видатків бюджеті рівні неLменше 5 відсотків на  підвищення обороноздатності  національної безпеки нашої країни. враховано – 129 мільярдів гривень.
 Друга позиція. підтримана ініціатива міністром освіти науки  стосовно підняття зарплатні вчителям 30 відсотків. враховано.
 Третє. Це  продовження   ремонту доріг всій Україні виділення  14 мільярдів гривень цю галузь. Є ініціатива "Народного фронту" щодо продовження експерименту щодо розподілу 50 відсотків перевиконання бюджетів митниць, гроші лишалися областях йшли  ремонти доріг.
 Далі. повинні підтримати виплату стипендій нашим учням і  врешті-решт запровадити експеримент щодо розподілу стипендій соціальні академічні,  чим стимулювати наших дітей того, вчилися краще.
 Саме головне, збільшили фінансування наших дипломатичних установ кордоном. дуже потрібне. огляду історичне вчора рішення нашого парламенту, якому  засудили вибори політичний фарс, відбувся Росії. була ініціатива "Народного фронту" нашого лідера Арсенія Яценюка. тепер наші диппредставництва повинні захищати наші інтереси більш ефективно зовнішніх ринках.
 саме головне – позиція "Народного фронту" – те, передбачили цьому бюджеті збільшене фінансування будівництва "Європейського валу", вперше було розпочато роботу демаркації кордону Росією, країною-агресором повинні захищатися будувати оборонні споруди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ "Блоку Петра Порошенка", Соловей Юрій Ігорович, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Володимире Борисовичу! члени уряду! колеги народні депутати! Перш все, приємно спостерігати факт, бюджет України наступний рік внесений відповідності чинного законодавства, дає впевненість тому,  що   народні депутати добре відпрацюють даний проект закону дає впевненість говорити те, Україна починає рухатися шляху стабільного розвитку.
 Якщо говорити сам проект бюджету, його назвав абсолютно реальним тим проектом бюджету, відповідає, першу чергу, макроекономічним показникам, неLтільки формуються Міністерством економіки, підтверджуються міжнародними інституціями, такими Світовий банк Міжнародний банк… Європейський банк реконструкції розвитку.
 от, проект бюджету розрахований росту ВВП розмірі 3 відсотки, розміру інфляції розмірі 9 відсотків обмінного курсу розмірі 27 гривень один американський долар. Мова йде те, даний проект бюджету є абсолютно реальним, даний проект бюджету неLє популістичним даний проект бюджету є тим фактором, дозволяє говорити можливість росту української економіки 2017 році.
 Окремим фактором, хотів відмітити, те, проект бюджету має чіткі пріоритети, уряду те, питання, безпека, питання, наша освіта, питання, будівництво доріг питання, децентралізація української влади є пріоритетом роботи  українського уряду українського парламенту 2017 році.
 Поряд тим, хотів зауважити, даний бюджет дозволяє 2017 році говорити вирішення тих питань, давно неLвирішувалися, потребують вирішення. б, Володимир Борисович, хотів звернути вашу увагу питанні субсидій. абсолютно правильна система підтримки соціально незахищених верств населення, існуючий механізм отримання субсидій умовах тіньової економіки, він, мене, є недосконалим. вважаю, одним найближчих пріоритетів має бути монетизація субсидій переведення цих субсидій грошову форму.
 Поряд тим, вважаю, неLменш важливими бачили видатки медицину розмірі 50 мільярдів. вважаю, час 2017 році говорити поступове запровадження страхової медицини, вважаю, реформа повинна бути однією ключових 2017 році. чітко розуміємо, нас зв'язку із зниженням єдиного соціального внеску дуже серйозно зріс дефіцит Пенсійного фонду. вважаю, 2017....
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. вважаю, 2017 році повинні спільно урядом завершити реформу... пенсійну реформу Україні.
 І, завершуючи, хочу відмітити одне, Україна поступовому шляху, сьогоднішній бюджет є абсолютно реальним, народних депутатів є достатньо часу, його опрацювати ним ознайомитися. Давайте разом зробимо бюджет 2017 рік таким, яким його хочуть бачити українське суспільство українські громадяни.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Зараз 10 хвилин виступів народних депутатів, народних депутатів. бажає взяти участь обговоренні, прошу провести запис виступи народних депутатів, потім – заключне слово Прем'єр-міністра будемо завершувати обговорення. ласка, прошу провести запис.
 Рибак Іван Петрович, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчій округ, Чернівецька область, Іван Рибак.
 колеги, проект бюджету, був внесений Кабінетом Міністрів парламентської зали цьому році, дійсно є реальним має можливість бути виконаний 100 відсотків наступному 2017 році. прошу всіх неLзабувати, дуже багато залежить нас самих, зокрема, надходження бюджету залежності того, закони будемо приймати, вами будемо працювати. абсолютно є неприпустимим те, сьогоднішній день так, середа показує, дуже мало наших колег залі.  нас дивиться українське суспільство, люди вимагають наших збільшення пенсій, зарплат, соціальних видатків, неLможемо цього зробити, вами український парламент дуже слабо працюємо.
 колеги, давайте покращимо свою дисципліну, цього буде залежати якість нашої роботи, якість тих документів, готуємо приймаємо цьому залі. потім будемо вже вимагати більшого Кабінету Міністрів.
 бажаю успіхів Кабінету Міністрів. думаю, приймемо, підтримаємо, буде бюджет 2017 рік дійсно українських, дійсно українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубач Любомир Львович. Передає слово депутату Остріковій. ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 ласка, Тетяні Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую. пане Прем'єр-міністр, члени уряду, мене буде виступ, присвячений двом питанням, обидва цих питання стосуються, власне, доходів Державного бюджету.
 Перше питання стосується податку додану вартість аграріїв. Мінфін спрогнозував доходи ПДВ 2017 році рівні 280 мільярдів гривень урахуванням ліквідації пільг сільськогосподарських підприємств. Якщо порахувати, 11 відсотків ВВП.
 Якщо подивимося, скільки збирається податку додану вартість європейських країнах урахуванням того, них є практика використання понижених ставок ПДВ 112 Директивою ЄС них є пільгові ставки, буде середньому показник ЄС – 7 відсотків збирається ПДВ.
 пане Прем'єр-міністр, відповідно виникає питання, рахунок чого Україні, рахунок яких таких інноваційних інструментів Україні будуть збирати 4 відсотки ВВП податку додану вартість більше, ніж середньому збирається країнах ЄС? неLзбирали рахунок видушування бізнесу, рахунок переплат далі, далі.
 Тепер підтримку аграріїв. пряму підтримку аграріїв вашому бюджеті закладено 5 половиною мільярдів. Водночас знаємо, підрахунками Мінфіну ресурс спеціального режиму оподаткування ПДВ аграрної галузі – 28 мільярдів. рахунками ДФС сума нижча. ресурс, вивільниться умови скасування спецрежиму. хочу спитати, потрачена різниця між 28 п'ять половиною мільярдів. фактично означає, мою думку, податкове збільшення… збільшення податкового навантаження економіку.
 Наступна річ, хочеться вас почути, вчора мали можливість задати при зустрічі фракцією, неLпочули відповіді. ефект верифікації отримувачів соціальних виплат? сказали – працює робоча група, група працює вже давно, напрацювала ефект верифікації, того, повикидати усіх реєстрів "мертвих душ", закладений бюджет. ефект ProZorro? жаль, інформація сьогоднішній день неLнадана.
 прошу сказати, ресурс скасування спецрежиму чому мала підтримка, ефект верифікації пільг, отримувачів пільг застосування системи ProZorro?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово виступу надається Кишкарю Павлу Миколайовичу. передає слово Кривенкові, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Прем'єр-міністр, колеги, є декілька запитань.
 Перше – обороні. Добре, 5 відсотків, перший раз житті виконуємо цю норму. сказав, 5 відсотків має бути під час війни. вами неLвиконуємо норму, 3 відсотки має іти, власне, Міністерство оборони, 5, силові відомства. нас іде близько двох половиною відсотків треба буде відрегульовувати.
 Наступне питання, Прем'єр-міністр. розуміємо, добре, є бюджет реалістичний, але, іншого боку, треба ставити собі амбітні цілі. говорять: внутрішні експерти, наголошували, іноземні експерти, – нас митниці мінімум лежить 100 мільярдів, речі, нас потребують додаткових видатків, першу чергу видатки розвитку, видатки створення, створення робочих місць, Експертно-кредитне агентство, їх треба знаходити джерела фінансування. пропоную брати амбітну мету ставити собі плани збиранню акцизів ПДВ імпортних, ставити собі збільшені зобов'язання неLхвалити наших податківців, постійно щось перевиконують, ними займатися, виконували реальні плани.
 Наступне питання. Кошти грального бізнесу. Знову-таки, пане Прем'єр-міністр, треба легалізовувати гральний бізнес, бізнес прокурорів, есбеушників міліціонерів. закони, знаходяться Верховній Раді, знаємо, кому роздаються гроші, неLголосувалися. зараз казіно діють кожному місті, тільки неLйде карман держави. 5-7 мільярдів гривень, якщо себе візьмете правильно легалізовувати цю сферу.
 Наступне питання вузьке: академія аграрних наук. Спецфонд – 340 мільйонів гривень, тисячі одного гектара. нема жодного фермера Україні найгіршого, погано господарював. має бути мінімум 10 разів більшим. шалений земельний банк приносить всього-на-всього 340 мільйонів гривень доходу, розуміємо, кожному гектарі сидять постійні прокладки. 
 Наступне питання – це, першу чергу, видатки розвитку. вами неLмаємо шансів ухвалити бюджет, якщо неLдасть людям відчуття, будуть робочі місця. повинні вами виконувати Коаліційну угоду, одна тих умов, яких зобов'язалися вас особисто підтримати Прем’єр-міністра. заявляли індустріальні парки, будете займатися інженерно-транспортною інфраструктурою, Експортно-кредитне агентство, інші інструменти розвитку. вас дуже прошу, Володимире Борисовичу, знайдіть 2-3 своєму щільному графіку, поїдьте Польщу, Литву, Угорщину, Туреччину, скопіюйте їхні інструменти дайте перші гроші наступному році, відпрацювали. Залучіть іноземних партнерів наглядові ради, інструменти прозоро використовувалися, енергозбереження, інші, – бюджет підтримаємо. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ – Мусій Олег Степанович. того заключне слово Прем’єр-міністра України. ласка, пане Олег.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 колеги, пане Прем’єр-міністре, все-таки хотів дати відповідь розуміння щодо того… Академії медичних наук, казали, фінансування науки. Насправді академія медичних наук – унікальне утворення, є 35 науково-дослідних інститутів, тих науково-дослідних інститутах надають високоспеціалізовану медичну допомогу. неLфінансування науки, фінансування медичної допомоги людям. системі МОЗ інших закладів, надають високоспеціалізовану допомогу, неLіснує. Тому, якщо зараз зменшити мільярд гривень, буде просто неможливо надати населенню України високоспеціалізовану допомогу. кошти необхідно неLтільки залишити, можливо збільшити для  її розвитку.
 Далі. стосується субвенції медичної, згадували, оплату енергоносіїв. сьогодні  медична субвенція складає  46 мільярдів гривень.  залишаєте наступний рік знову  46 мільярдів гривень. загально відомо, листопад грудень місяць заробітної плати більшій половині закладів охорони здоров'я місцях немає. ситуація саме у  мене окрузі:  зарплату неLвистачає цієї медичної субвенції, існує зараз. якщо неLзбільшимо медичну субвенцію, дамо додаткове навантаження ту  медичну субвенцію  вигляді енергоносіїв  оплати, комунальні заклади місцевого  підпорядкування, буде виглядати просто крахом катастрофою закладів охорони здоров'я  місцях. Зверніть, ласка,  увагу також. Я  думаю, при доопрацюванні  бюджету можна буде врахувати.
 Окрім того,  запропонував розглянути неLтільки підвищення на  10 відсотків заробітної плати бюджетникам, розглянути унікальне явище, можна запровадити Україні, галузева оплата праці працівників тих галузей, здійснюють експорт. Насправді, нас енергоносії ціни європейські, газ ціни європейські,  багато ціни європейські. нас  експорт здійснюють галузь металургійна аграрна. Олігархи, які   утримують цю галузь, отримують наддоходи. Тому, чому неLзапровадити галузеві стандарти оплаті праці, наприклад, мінімум в  2 рази більше ніж  середня зарплата  металургійній галузі, енергетиці аграрній галузі. ж  отримують кошти продажі світових ринках своєї продукції, абсолютно логічним було б  мінімум  5 мільярдів грошей можна було отримати саме  через запровадження галузевої оплати праці. Тому, ласка,  при доопрацюванні  бюджету маю велику надію, що  врахуєте побажання народних депутатів  числі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 обговорення фракцій депутатів є завершене.
 заключного слова,  3 хвилини, зрештою, неLбудемо зупиняти Прем'єр-міністра України. запрошуємо слова Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. ласка.
 продовжую 15 хвилин засідання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України. Дуже народним депутатам України конструктивний розгляд представлення бюджету. думаю, цій залі лунали багато добрих думок, потрібно було використати нашої подальшої спільної роботи. хочу підкреслити, професійні пропозиції, неLє популістичними, неLбудуть підштовхувати країну економічну прірву, будуть забезпечувати економічне зростання, будемо їх підтримувати уряд абсолютно відкритий.
 Очевидно, зростання, закладаємо порядка 17 відсотків дохідній частині наступного бюджету, є, очевидно, абсолютно реальний показник. жодних завищених цифр, говорили те, їх неможливо виконати бюджеті немає. є реалістичним, є чесним є бюджетом, базі якого можемо вести вами дискусії. Беззаперечно, дуже хотів, стінах парламенту став кращим. будемо робити цього.
 Декілька речей хотів сказати. Олег Степанович дещо сказав лікування. Насправді, є високотехнологічна медична допомога, надається високоспеціалізованими закладами Академії наук медичних навіть є певні регіональні програми розподіл цих послуг, людині треба зробити високотехнологічну операцію, її можуть зробити тільки Києві, тільки інституті. питання потребує врегулювання і, думаю, вами його врегулюємо другого читання є абсолютно об'єктивна ситуація.
 стосується.. знаєте, я, вот, чую субсидії, ціни, тарифи, неLздається вами, треба, вот, просто припинити спекулювати цих речах? неLздається вами, потрібно просто перестати людей лякати тим чого немає? визначили те, нас є імпортний паритет ціну газу. Імпортний паритет того, щоб, там, неLкрали оборудчики, схемщики "газові королі", "королеви" цьому  ресурсі,  належить всій державі. прийняли рішення:  1 травня ліквідували цю дірку. дірка коштувала мільярди доларів щороку, них заробляли колосальні кошти навіть ті, сидів цьому   залі. Крім того, кошти витрачались підтримку певних невеликих фракцій українського парламенту. 
 тільки те, маємо встановити врешті-решт справедливість. маємо сказати те, багатий має заплатити стільки, скільки коштує, людина невисокими, тимчасово невисокими доходами, буде   повністю захищена державою, того є механізм субсидій. 
 цю пластинку почали грати минулому році: "караул", "все пропало", "армагедон". неLтрапилось армагедону, тільки говорили. цьому році буде абсолютно нормально: кожна родина отримає захист, кожна родина отримає підтримку, кожна родина отримає компенсацію адресно залежності доходу є принципово важливим. олігархи будуть платити повну ціну. Ті, їздять дорогих мерседесах, тут, думаю, виставку  можна подивитися автомобілів перед Верховною   Радою, будуть платити  повну ціну.
 неLбудемо компенсувати марнотратство  "Теплокомуненерго", неLбудемо фінансувати різні водоканали інше, там, стосується різниці тарифах, енергетики далі. неLмаємо вами робити, маємо відати людям, конкретному українцю, якому потрібна допомога. Чому неLговорите те, трьох чотирьох тисяч збільшили виплати тверде паливо, чому мовчите, сільської місцевості. Тобто хочу сказати наступне: істерія пройде тоді, проведемо перші розрахунки житлово-комунальним послугам. відбудеться 15 листопада. 15 листопада ситуація просто зникне  порядку денного, кожен українець подивиться зрозуміє, держава саме його захистила. розумію, комусь неLтерпиться, йому треба розкрутити ситуацію 15 листопада, "все  пропало".
 Наступна  позиція, хотів сказати – спецконфіскацію.  сказали те, 10 мільярдів гривень неLзараховуються бюджет. Правильно, неLхотіли брати надочікування надходження від        спецконфіскації. 10 половиною відсотків… 10 половиною мільярдів будуть направлені бюджет запланований, решта буде направлена бюджет країни. будете парламент України визначати пріоритети використання цього ресурсу, залишили того, зробили.
 Більше того, дисконт, говорите? Якщо мова йде про  те, реальні, живі кошти, будуть потрапляти державний бюджет, немає цінних паперів, кошти будуть потрапляти державний бюджет. жодного дисконту, ну, просто нісенітниця, просив неLговорити, більше, напевно, розібратись предметі.
 стосується інфраструктури доріг, енергоефективність. Хочу підкреслити, маємо абсолютно чітке бачення того, будувати дороги, використовувати можливості ресурси, поєднанні нашими партнерами міжнародних фінансових організацій. було забезпечено прозорість, контроль якості, ефективність використання цього ресурсу. саме говоримо енергоефективність: 800 мільйонів 3 мільярди – 3,8 мільярди гривень витратимо енергоефективність. Енергоефективність – те, зробить нас енергонезалежними. означає тільки єдине, 3,8 мільярди плюс Державний фонд регіонального розвитку усіх його проявах, маю увазі соцекономія далі, теж буде доінвестовувати енергоефективність. Плюс місцеві бюджети, підуть умовах співфінансування фінансувати напрямок. Плюс міжнародні фінансові організації, мають безліч проектів енергоефективності, будуть десятки мільярдів, наступному році направимо енергоефективність.
 Окремо хотів сказати аграріїв, забезпечимо фінансування аграріїв. Звідки берете цифри 28 мільярдів? маєте зрозуміти, ті, вирощують сільгосппродукцію, роблять її експорт, тобто неLсплачують ПДВ, потім його отримують. Невже неLзрозуміло? Вистачить. Треба припинити схему вимивання грошей державного бюджету, зокрема із ПДВ, наше вами завдання.
  Припинити вимивання, одного боку, а, іншого боку, дати тим, потребує визначена цифра 5,5 мільярдів гривень, направимо мале фермерство, тих кого маємо підтримувати розвивати. абсолютно чесна позиція відношенню тих аграріїв, власними руками працюють над власним добробутом над розвитком нашої країни.
 Тепер хотів сказати те, нас стоять пріоритети. Абсолютно вірно, колеги, потрібно стимулювати залучення інвестицій національну економіку цього, цьому місяці створимо офіси супроводження інвестицій. Точка входу, якої будемо взаємодіяти кожним великим інвестором початку. побачите, відгонимо них всяку нечисть, заважає працювати інвестиціям, всіх цих силовиків, бігають, ті, дають дозволи, ті, починають робити непланові перевірки, їх автоматично відгонимо. буде потрібна підтримка українського парламенту, потрібно рівні закону зробити так, дерегуляція набула реального змісту, служби, націлені захищати безпеку країни, економіку країни, неLвсунули те, її знищувати через тиск, надмірний тиск реальний сектор економіки. перша позиція.
 Друга позиція. зробимо Національний комітет відновлення української промисловості. нещодавно зустрічався металургами, них є безліч проблем, можемо вирішити уряді, парламенті, проблеми… вирішення цих проблем дасть економічне зростання, говоримо. Так, можемо говорити іншими секторами  національної економіки побачимо, наша професійна… професійний підхід зробить їх конкурентними внутрішніх зовнішніх ринках.
 наступна позиція – треба якісніше представляти продукцію кордоном. вважаю, питання Експертно-кредитної, Експертно-страхової агенції питання сьогоднішнього дня. із задоволенням як  Прем'єр-Міністр країни підтримую цю ініціативу. вами створимо агентство, дозволить бути ефективними міжнародних ринках забезпечувати конкурентність. вважаю, економічне зростання – самий головний пріоритет розвитку нашої країни наступному році. розумієте, економічні зростання, правильні закони, стимулювання національного виробника, розвиток внутрішнього ринку, створення робочих місць немає нічого спільного оголтілим популізмом. говорю, настав час відповідальної політики – політики, дозволить нашій країні, врешті-решт, вирватись тих кайданів, яких тримали їх десятиріччями популісти малоефективні… кожний сам скаже, малоефективний.
 хочу раз вас закликати спільної роботи, об'єднання зусиль славу нашої України.
 Слава Україні! вам, колеги  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, представлення проекту Закону України Державний бюджет України 2017 рік завершено.
 Відповідно статті 154 Регламенту Верховної Ради Державний бюджет України 2017 рік вважається прийнятим Верховною Радою подальшої роботи.
 важливу відверту чесну дискусію. Прем'єр-міністру урядовцям участь нашому засіданні. Приємно, отримали бюджет передбачений законом час, всіх закликаю професійного обговорення положень бюджету.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. Завтра 10.00 зустрічаємося залі продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи.
 Дякую. побачення!
  