 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 травня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Прошу: займайте свої місця. можемо розпочинати роботу, колеги. ласка. ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України.
  
 
 258 народних депутатів зареєструвалось дану хвилину.
 Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим. Перед тим, розпочнемо роботу, хочу привітати нашого колегу днем народження, саме: Віктора Івановича Вовка. днем народження, колего! Найкращі щирі побажання, успіхів благополуччя.
 колеги! нас середа. Відповідно Регламенту Верховної Ради України нас відведено 30 хвилин виступів народних депутатів. зв'язку цим прошу народних депутатів підготуватись запису виступ.
 ласка, підготуйтесь запису виступ. Прошу шановних народних депутатів реєструватись виступу, ласка. Реєструватися виступ. Реєструємося. Реєструємося.
 ласка, Юрій Береза, Микола Княжицький "Народний фронт", прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, знаходиться голка нашої олігархії? суді Відні чесно сказав олігарх Фірташ, знаходиться олігархічних каналах. чудово знаєте, Фірташ визнав суді, допомагав Януковичу абсолютно всупереч закону через канал "Інтер", його словами йому належить.  ніким неLдоведено? має відбутися завтра? Завтра Національна рада України питань телебачення радіомовлення планує наступні 10 років продовжити ліцензію каналу "Інтер". Відбувається всупереч чинному законодавству декількох причин. Причина перша, "Інтер", веде мовлення 24 години, отримував ліцензію колись лише 20 годин, 4 години взагалі ніхто ніколи неLоголошував конкурс. Засновниками каналу "Інтер" є іноземні юридичні особи. Господарський кодекс чітко вказує, будь-яка особа 100 відсотків заснована іноземною юридичною особою, теж вважається іноземною. засновники каналу "Інтер" іноземні юридичні особи. Закон забороняє видавати ліцензію іноземним телерадіоорганізаціям. Закон забороняє видавати ліцензію компаніям, були засновані державними іноземними юридичними особами. Канал "Інтер" був заснований Фондом держмайна російським каналом ОРТ. видавати ліцензію каналу "Інтер" категорично заборонено. Більше того, 20 відсотків Фонду держмайна були вкрадені менеджментом "Інтеру" незаконно присвоєні додані. зараз кошти фактично обдурюється український народ.
 народні депутати,  фракція "Народного фронту" вимагає негайно призупинити безлад, недопустимо   продовження мовлення цього мовника невідомими засновниками корінням країні-агресорі. вимагаємо оголосити чесний відкритий конкурс частоти того, вели мовлення канал "Культура", або  іноземні об'єктивні інвестори усього світу, українські отримали цю ліцензію. неLдозволимо більше нас дурити, завтра "точка Ч" неLдозволимо Національній раді знову дати "Інтеру" обдурювати народ.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олександр Кодола,  "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт". колеги! виборці! мене народного депутата,  дуже часто надходять звернення військовослужбовців членів їх родин приводу отримання посвідчення учасника бойових дій воїнами, брали участь антитерористичній операції. Без відповідного посвідчення військовослужбовці  числі ті, отримав важкі поранення,  неLможуть вчасно скористатися належними їм пільгами отримати відповідне лікування. вже неодноразово направляв свої депутатські звернення запити Міністерства оборони України, Адміністрації Президента щодо таких випадків.
 Останній випадок, мене звернувся мешканець Ніжина, військовослужбовець 1-ї танкової  бригади, який  16 червня кінця серпня 2014 року проходив службу зоні  проведення Антитерористичної   операції.  листопаді  2014 року заявником військової частини були передані  необхідні документи оформлення посвідчення учасника бойових дій.  Лише 2 березня цього року відповідні документи були передані Міністерства оборони  України, досі нема відповіді щодо того, буде видане йому посвідчення учасника бойових дій при тому, комісією  Міноборони питань визначення учасників бойових дій рішення було прийнято 10 квітня 2015 року. таких звернень дуже багато, але  набагато більше випадків, люди навіть неLзвертаються допомогою депутатів волонтерів, просто вимушені чекати місяцями, часом втрачаючи кошти здоров'я, нарешті командування військових підрозділів виконає свою роботу люди зможуть отримати статус посвідчення учасника бойових дій.
 наголошую, наше завдання зробити можливе аби військовослужбовці, ризикують життям, стримуючи агресію ворога Сході України знали, тилу роблять можливе аби їх права були дотримані. Саме звертаюся черговий раз міністра оборони України Полторака Степана Тимофійовича, забезпечити своєчасне отримання учасниками антитерористичної операції Луганській Донецькій областях посвідчень учасників бойових дій. крок безумовно сприятиме зростанню довіри служби українській армії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, Володимире Борисовичу! хочу нагадати, 14 січня 2015 року Верховна Рада України прийняла закон депутата фракції Радикальної партії Юрія Шухевича, давав можливість продовжити 1 січня 2022 року дію положення щодо права виходу пенсію досягнення 55-річного віку жінкам, звільнені роботи мають неLменше 30 років страхового стажу.
 31 січня 2015 року Президент України Петро Порошенко наклав вето закон повернув його Верховної Ради. Відповідно вимог Регламенту Верховної Ради, законопроект повернутий із зауваженнями Президента, мав бути розглянути впродовж місяця. Однак вже минуло три місяці досі парламенті неLрозглянутий закон, дає можливість жінкам досягненню 55 років виходити пенсію.
 Фракція Радикальної партії імені мільйонів українських жінок вимагає винести зали парламенту законопроект, подолати вето Президента дати можливість нашим шановним героїчним трудівницям, досягнули 55-річного віку виходити пенсію, якщо них є 30 років трудового стажу. обіцяли виборах, прийшли парламенту, виконали свою обіцянку, прийняли закон.
 прошу вас Голову Верховної Ради неLтормозити можливість захищати права трудових українських жінок захистити їх винісши закон зали Верховної Ради.
 вкотре наполягаємо, винести зали парламенту законопроект, скасовує драконівську норму стягнення працюючих пенсіонерів 15 відсотків пенсії. підсумками першого кварталу бачимо суттєве перевиконання доходів державного бюджету, вважаємо, прийшов час ліквідувати цю драконівську норму повернути працюючим пенсіонерам їхню всю повну пенсію, заробили. Досить заробляти пенсіонерах, грабуйте оббирайте, повертайте державної власності вкрадене олігархами майно, хай платять ті, отримує надприбутки, неLнаші пенсіонери.
 само наполягаємо необхідності індексації зарплат пенсій їхнього підвищення рівень інфляції. Вважаємо, цю норму має бути прийнято, домовлялись урядом, 1 червня 2015 року. закликаю український парламент захищати права трудових людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мартиняк Сергій Васильович, "Воля народу".
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 Прошу передати слово Єремеєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Єремеєв, "Воля народу".
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Український народе! Голово! народні депутати!  неодноразово цьому залі чуємо коаліція бореться корупцією, деолігархізацією і  розвішує ярлики, займається критиканством. під цими лозунгами дуже  часто чуємо хороші законопроекти. Напевно, один із таких законопроектів боротьбою тіньову економіку – це  закон, передбачає відкриття інформації кінцевих бенефіціарів. закон декілька місяців прийняла Верховна Рада.  піар відбувся, дій неLвідбулося.
 суті 25 травня підприємці України повинні подати інформацію кінцевих власників підприємств. форму номер 4, розробили Міністерство юстиції дали тільки декілька тижнів. складається  з  десятків різних аркушів, необхідно заповнити. звичайний підприємець неLможе заповнити аркуші, цього необхідно наймати юристів.
 Україна перетворилася сотні метрові черги, яких підприємці стоять службі реєстрації, Державній службі реєстрації проханням допомогти зареєструвати даний документ. Відразу з'явилися "рішали", 500 гривень можуть подати дані документи Державній службі реєстрації вирішити для  підприємців проблеми.
 Наша фракція зареєструвала закон 2892, якому пропонується  перенести термін 25 травня 1 січня 2015 року. дати можливість підприємцям вирішити цю проблему. що, якщо 25 травня документ неLбуде поданий, результаті кожний підприємець заплатить 8 тисяч гривень штрафу. Назвали, закон бореться олігархами, результаті потерпають прості підприємці, просто неLмають можливості заповнити даний документ.
 Наша фракція вимагає, негайно даний законопроект був включений порядок денний, прийнятий основу  цілому 25 травня, таким чином вирішити проблему тисячі підприємців України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний Сергій Дунаєв, "Опоблок".
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Прошу передати слово Гусаку Владимиру Георгійовичу, народному депутату.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок".  виборці!
 колеги! Голово! Економічно Україна повернулася 20 років назад. першому кварталі 2015 року валовий внутрішній продукт впав 14 відсотків порівняно першим кварталом 2014 року. кажуть, минулого року неLбуло війни, саме цим пояснюється спад виробництва. ВВП впав сім відсотків порівняно четвертим кварталом 2014 року, ситуація Сході була приблизно такою ж, зараз, вже… впав 7 відсотків. дуже багато, результат неефективної діяльності теперішнього уряду.
 березні 2015 року місячна інфляція, підвищення споживчих цін, тобто підвищення цін людей склало 11 відсотків. Останній раз, місячна інфляція була більше десяти відсотків, 20 років тому, 1995 році. зупинятися цьому ніхто неLзбирається. квітні місячна інфляція склала вже 14 відсотків.
 Але… неLкінець лютому місяці було підвищено тарифи залізничні перевезення 30 відсотків, попереджали, через два-три відповідне буде підвищення цін людей. сталося.
 досі неLпризначено генерального директора "Укрзалізниці", залишається вже  вісім місяців без директора, знову ведуться розмови велике підвищення тарифів залізничні перевезення. буде новий виток інфляції
 Разом інфляцією України повернулася велика заборгованість по  зарплаті. останній рік заборгованість зросла втричі, зараз складає 1 мільярд 600 мільйонів гривень, час зростає
 Повертаючись загальної картини, колеги, навіть бюджеті цього року рівень річної споживної інфляції був запланований 27 відсотків. чотири місяці вже маємо 37 відсотків, 33 відсотки – підвищення цін продукти харчування живемо соціальними стандартами грудня 2013 року. Відверто кажучи, вже якесь знущання.
 Учора миттєво прийняли Закон дефолт України, навіть обідню перерву скоротили. час довгий час залишається без розгляду законопроекти "Опозиційного блоку", спрямовані підвищення соціальних стандартів. вимагаємо негайно розглянути ці...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд – завершуйте.
  
 ГУСАК В.Г. підвищити соціальні стандарти, провести реальну індексацію зарплат пенсій, хоч якось відповідали інфляції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Вознюк Юрій Володимирович, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Передайте слово, ласка,  Гузю Ігорю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, "Народний фронт", 19-й шахтарський округ. друзі, сталося, обирався окрузі Волині, лишилися, слава Богу, декілька шахт, які  працюють. Завдяки парламенту, завдяки уряду під час перегляду бюджету додали 200 мільйонів гривень добудову єдиної шахти, будується Україні, 10-ї шахти. час, місяці, зиму весну нововолинські шахтарі того, добитися виплати собі заробітної плати змушені мороз, неLмороз іти, перекривати дорогу. Буквально 10 днів тому, 2 тижні знову нововолинські шахтарі, будують єдину шахту Україні – 10-у, змушені були перекривати дорогу. Чому? що, жаль, сьогоднішній день титульний лист фінансування 10-ї шахти неLпідписаний. що, жаль, пані Яресько пан Демчишин неLзапустили систему фінансування десятої шахти.
 дуже прошу міністра Яресько, міністра Демчишина дуже швидко, буквально сьогодні-завтра, знову нововолинські шахтарі вже завтра будуть перекривати дорогу нас Волині, запустити фінансування десятої шахти. Не йдеться те, вимагають 200 мільйонів гривень вже зразу. Йдеться те, підпишіть титульний лист, дайте декілька десятків мільйонів, мають запуститися.
 сьогоднішній день нас половина шахт перебувають зоні терористів Донецькій Луганській області. готуємося зими, вже травні готуємося зими. вкрай необхідно цьому році давати перше вугілля десятої шахти Нововолинську.
 депутат-мажоритарник імені шахтарів, імені органів місцевого самоврядування, імені депутатів "Народного фронту" прошу неLдоводити ситуацію крайньої міри, знову мені доведеться, мерам Нововолинська інших міст, губернатору виїжджати дивитися, позичати Сірка очі – розповідати, десь уряді скоро-скоро підпишуть.
 Тому, друзі, прошу пані Яресько раз, пана Демчишина, якщо черговий раз буде цим затягувати, пишіть заяву, йдіть відставку. Доведіть справ кінця, підпишіть титульний лист десятій шахті Нововолинська, дайте шахтарям перші гроші, неLстрайкували, готували перше вугілля десятої шахти.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Лінька. Передає слово народному депутату Галасюку.
 Галасюк, прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, колеги народні депутати! Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 настільки складні економічні часи, неLмаємо права великі економічні помилки. давайте подивимося, нас є.
 ВВП, розмір економіки України, першому кварталі скоротився більш ніж 17 відсотків порівнянні минулим кварталом минулого року. час Міністерство економіки міністра економіки, чим займається – дерегуляцією. виправляє ситуацію? Якщо 2013 році прибуток великих, середніх підприємств, формують більшу частину ВВП країни, складав 40 мільярдів гривень, вже 2014 році маємо збитки 400 мільярдів гривень. Чим час займається Міністерство економіки? Масштабною приватизацією спробою запустити продаж сільськогосподарської землі Україні. часи, активи коштують щонайменше. Замість того, виправляти ситуацію промисловості, замість того, створювати робочі місця, думають над тим, розпродати активи безцінь.
 Експорт товарів рік скоротився 62 мільярдів доларів 53-х. втратили 9 мільярдів доларів торгівельному балансі. потім дивуємося, чому нас курс гривні нестабільний. Чим час займається Міністерство економіки? Вважає, головна реформа – скорочення Міністерства економіки. доповідаю, чого призводить.
 складі уряду знаходяться 17 міністерств 50 органів центральної влади, яких працюють тисячі працівників. знаєте, скільки цих людей займається промисловістю, економікою експортом? 2 відділи займаються промисловістю, 1 відділ займається експортом. сумі працює менше 30 людей. Менше 30 людей країні фахово опікуються питаннями розвитку промисловості стимулюванням експорту. Тими питаннями, яких залежить неLтільки майбутнє, сьогодення країні.
 закликаємо, фракція Радикальної партії закликає змінити економічні пріоритети створення робочих місць, масштабне стимулювання розвитку економіки, захист вітчизняного виробника. хочу сказати, приємно, нарешті уряд нас почув питаннях реструктуризації державного боргу. Олегом Ляшком першого дня коаліційних перемовин вимагали реструктуризації державного боргу, заморожування сплати відсотків того, буде припинена військова агресії проти України, часткового списання. Так, було Польщею 1991 році. казали: "Та ненормальні, політичне самогубство, цього ніколи неLбуде". кажемо: "Треба зняти зашморг фінансовий борговий України скерувати кошти неLпроїдання, неLрозкрадання, неLзатикання бюджетних дірок, скерувати їх масштабний розвиток української промисловості. створення нових робочих місць. це…
  
 СИРОЇД О.І. Прошу, завершуйте. Завершуйте, пане Вікторе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. дасть податки країні, рахунок яких будемо жити неLжебраки, ходити світу кредитами МВФ, достойний партнер, достойний член європейської родини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Унгурян, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! Вчора, 19 травня, міністр фінансів Сполучених Штатів Америки пан Джейкоб Лью зробив дуже важливу України заяву. цитую: "Тим, володіє облігаціями щодо державного боргу України, необхідно піти певні жертви дискусії Кабінетом Міністрів України щодо реструктуризації зовнішнього боргу України".
 хочу нагадати всім виборцям те, Програма співробітництва Міжнародним валютним фондом передбачала необхідність вирішення ситуації щодо виплати найближчим часом 15 мільярдів доларів США щодо зовнішньої заборгованості. жаль, більша частина цих боргів виникла останні буквально 5-6 років. маємо справу, одночасно Україна має вести війну, Україна має проходити дуже дуже складний процес євроінтеграції адаптації всього українського законодавства європейських стандартів, норм директив. Україна має проходити дуже болісний вкрай необхідний процес боротьби корупцією, підбору виховання нової управлінської еліти.
 відбувається умовах зовнішньої агресії. Безумовно, питання зовнішньої заборгованості момент є вкрай-вкрай болючим. вчора Прем'єр-міністр зазначив, неLмаємо права момент вимивати кошти державного бюджету, фактично виплачувати борги знову взятими  коштами Програмою співробітництва МВФ. Саме  вами  вчора проголосували два законопроекти, дають уряду можливість маневру, дають уряду можливість вести дискусію із кредиторами. дуже вдячні Сполученим Штатам Америки, персонально міністру фінансів пану Джейкобу Лью позицію про  те, що  пул приватних кредиторів мав іти певні жертви того, допомогти Україні складний час. Безумовно, зазначив він, неLозначає, має бути це  виключно рахунок кредиторів, знайти модель, модель реструктуризації, була взаємно приємною – було важливо. рухаємося шляхом реформ важкий час, мусимо пройти достойно і   нехай нас цьому благословить Господь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Юрій Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція  Радикальної партії. колеги! думаю, соціальна ситуація країні повинна бути  номером 1 повістці дня парламенту, уряду і  всіх владних установ.  хочу нагадати, 28 грудня минулого року, приймаючи Закон бюджет, прийняли непопулярний Закон скорочення пільг  інших  стандартів, пішли  назустріч уряду розуміючи, ситуація країні вкрай складна. Одним компромісів, був для  Радикальної партії приймали,  голосували непопулярний закон, було саме проведення повної індексації відповідності економічної ситуації країні результатами першого півріччя. хочу нагадати, свідчить стенограма Верховної Ради, наша пропозиція звучала саме: уряд індексує.  погодився  і  Прем'єр-міністр трибуни, підтвердив Голова  Верховної Ради,  саме буде   індексовано результатами першого  півріччя.
 ж   бачимо попало закон?  Якщо звернетеся законопроект, а  підставі нього прийнятий Закон 76-8 28 грудня 2014 року, пунктом 14 "Заключних положень" передбачено, уряд неLіндексує,  як факт, уряд розробить тільки порядок індексації зарплат, пенсій інших соціальних виплат, є підміна понять, є неLте, домовлялися, є фальшування нормативного документу, ніколи неLстворюватиме довіру цій залі довіру народу парламенту.
 хотів звернутися Володимира Борисовича, провести службове розслідування питань підміни нормативного документу, неLвідповідності стенограми неLвідповідності тієї пропозиції, була озвучена Радикальною фракцією, компромісне питання, аби могли людям компенсувати втрати їхніх доходів хоча результатами першого півріччя.
 Хочу нагадати, тільки чотири місяці цього року інфляція становить 114 відсотків. уряд вчора позавчора, вибачте, презентації плану законодавчих реформ зголосив, наступна індексація буде тільки 1 грудня. знову неLте, домовлялися. вимагаю переглянути стенограму, переглянути нормативний документ прийняти рішення, 1 липня уряд повинен провести індексацію. говорили січня місяця, жодних обмовлень неLможе бути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Ланьо Михайло Іванович, "Воля народу". Народний депутат Ланьо, "Воля народу" група. Ігор Миронович. колеги! Народний депутат Євтушок. Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Голово Верховної Ради, колеги! країні склалася неLпроста негативна, соціально-економічна ситуація, катастрофічна, відчуваємо під час наших постійних зустрічей виборцями. Сьогодні, офіційними даними, рівень інфляції склав 61 відсоток. І, безумовно, цій ситуації законодавчий орган України – Верховна Рада України, повинна була прийняти термінові законопроекти, необхідні виправлення цієї ситуації.
 час, абсолютно дивним показовим було, вчора наполяганням проурядової фракції, пропрем'єрської фракції був виключений законопроект, поданий фракцією "Батьківщина" , передбачає повернення пенсіонерам, працюють, змушені працювати, повної пенсії. сьогоднішній день їхні пенсії оподатковуються неLконституційний неLзаконний спосіб 15 відсотків.
 вважаємо, переконані тому, пенсіонери, заробили своє життя пенсії, повинні передбачено Конституції України отримувати їх повному об'ємі. давайте зараз, будемо розглядати включення порядку денного сесії ряду законопроектів, внесемо туди законопроект, вчора був чомусь вилучений, , відновимо цьому конкретному питанні справедливість. цього потрібно бюджету кінця року, всього-на-всього, 191 мільйон гривень – неLсума, є критичною, сума, потрібна кожному працюючому пенсіонеру, впливає добробут конкретно взятих родин.
 само фракція "Батьківщина" наполягає включенні порядку денного  питання, цьому самому блоці – законопроект щодо заходів оновлення наборів продуктів неLпродовольчих товарів послуг визначення прожиткового мінімуму. Не відповідає прожитковий мінімум стану речей, неLможуть кошти, передбачені прожитковому мінімуму люди купити собі необхідні продукти товари.
 само наполягаємо розгляді законопроекту стосовно забезпечення погашення заборгованості заробітної плати. само вважаємо, необхідно внести зміни Податкового кодексу – законопроект 2682 стосовно оподаткування пенсій.
 Давайте друзі наводити лад цьому питанні є державницький підхід – є той, вимагають нас люди.
 повинні абсолютно чітко цій складній ситуації хоч трошки подивитися, живуть українські родини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Юринець.
 Народний депутат Голуб, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 головуючий, колеги, хотів привернути вашу увагу увагу українського суспільства стосовно ситуації, склалася навколо одного із стратегічних підприємств України, саме: "Укртранснафти". Зокрема щодо обслогов4ування поточних депозитних рахунків товариства, відкритих Публічному акціонерному товаристві Комерційний банк "Приватбанк". Так, керуючись 492 Постановою Правління Національного банку України "Про затвердження інструкції, порядок відкриття, використання закриття рахунків національній іноземних валютах" ПАТ "Укртранснафта" надало 8 травня столичної філії КБ "Приватбанк" комплект документів, підтверджують зміни складі керівництва товариства, картку із зразками підписів посадових осіб ПАТ "Укртранснафта", мають право першого другого підпису розрахункових документів. Перевіривши надані документи, працівник столичної філії КБ "Приватбанк" ідентифікував фізичних осіб, посадових осіб ПАТ "Укртранснафта" прийняв документи без жодних зауважень.
 Станом зразки підписів керівництва "Укртранснафта" досі є неактивними. Натомість, столичною філією КБ "Приватбанк" створюються штучні перепони активації таких карток. Подібні дії банку починаючи 8 травні унеможливлюють проведення розрахунків повністю заблокували господарську діяльність "Укртранснафти". Крім того, такими діями банку створено додаткову реальну загрози неможливості "Укртранснафти" перерахувати Державного бюджету України  рентну плату транспортування нафти сумі близько 50 мільйонів гривень кінцевий строк сплати якої є сьогодні. своєчасні виплати заробітної плати більш ніж 4 тисяч працівникам "Укртранснафти", знаходяться усіх регіонах України.
 звертаю вашу увагу те, незаконними діями працівниками банку чиняться штучні перепони користуванні коштами ПАТ "Укртранснафта", були тимчасово розміщені депозитних рахунках відкритих столичній філії КБ "ПриватБанк". Зокрема неодноразового інформування  "Укртранснафти" щодо відсутності намірів надалі продовжувати дії депозитних   договорів ПАТ КБ "ПриватБанк" строк дії яких закінчився, вказівки ПАТ "Укртранснафта" перераховувати кошти, були розміщені відповідних депозитних рахунках поточні рахунки товариства, банком безпідставно  неповернуті кошти,  мова йде   кошти  сумі приблизно 155 мільйонів гривень. 
 Враховуючи вищевикладене, прошу мій виступ вважати  депутатським запитом Прем'єр-міністра України, голови Національного банку  України, Генерального прокурора  України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Час виступи вичерпано, час виступи вичерпано, переходимо …
 нас є ряд  питань, колеги, включення порядку денного, викладені розкладі розгляд 20 травня. саме: 2578 проект постанови, автор вніс пропозицію його перенести неLрозглядати  сьогодні, 2536 Закону внесення змін Регламенту Верховної Ради України народного депутата Миколи Томенка, 2582 зміни Бюджетного кодексу України , 2620 мобілізаційну підготовку мобілізацію, 2860 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення окремих положень питань судоустрою. те, лунало пропозицією 2896, перенесення терміну. зрозумів? бізнесу лунали слова трибуни вносив таку пропозицію Юрій Луценко, 2896.
 мене є пропозиція, колеги народні депутати, зараз проекти законів включили порядку денного сесії, виключенням 2578 включаючи 2896. Автор наполягає, постанова 2578 була включена порядок денний, 2578. ній немає консенсусу, наскільки розумію.
 ласка, ставлю голосування щодо включення 2578 порядку денного. Прошу визначатися. 2578.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято.
 колеги, далі нас залишилося 2536, 2896, 2582, 2620, 2860. ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги!
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" пропонує голосувати решту законопроектів пакетом, підтримуємо колегу Єремеєва, абсолютно обґрунтовано вказує необхідність якнайшвидшого рішення питання внесення змін щодо відомостей кінцевим бенефіціарам. бізнес неLвстигає подати відомості треба внести закон порядку денного. Разом решта законів пакеті прошу проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! раз вношу пропозицію включити порядку денного сесії, колеги, проект Закону , включити порядку денного сесії, цим проектам немає жодних застережень.
 прошу народних депутатів України зайняти свої місця.
 Вікторія Сюмар, є два питання співпраці МВФ, ласка, закони заслухайте їх і…
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, готові підтримати включення порядку денного питання кінцевого бенефіціара, оскільки воно, дійсно, достатньо гаряче. Але, якщо вже голосу вносимо законопроекти, прохання нашої фракції обов'язково зараз поставити порядку денного два законопроекти, необхідні нам  співпраці з  Міжнародним валютним фондом Світовим банком, – 2873 і  2879. пакетом цими двома, плюс кінцевий бенефіціар, запропонований фракцією "Блоку Петра Порошенка", підтримуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте, колеги, думаю, буде абсолютно справедливо неLвключати жодного проекту закону голосу.
 2896 ті, пролунали зараз порядку денного сесії ми  окремо розглянемо. вас є порядок денний, який  роздано, саме, наголошую цьому: 2536, 2582, 2620, 2860 – проекти законів, визначені розкладі. Тому, ласка, потім всім дам слово. Тому, ласка, проекти законів, включені розгляду, порядку денного, визначені розкладі, прошу голосувати підтримати те, заплановано. Прошу підтримати – те, заплановано, те, є вас перед вашими очима розкладі.
  
 
 За-211
 ласка, неLвстигли? Підготуйтесь, ласка. Підготуйтесь, ласка. зараз голосуємо тільки те, визначено розкладі.  Підготуйтесь, ласка. Те, було розкладі.
 ласка, хвилина – Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! проголосуємо зараз порядок денний. практика внесення голосу  порядок денний законодавства неLповинна бути парламенті. є неправильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Фактично, продовжили те, сказав. Тобто неLбудемо голосу жодного слова  голосувати.
 Тому, ласка, прошу:  2536, 2582, 2620, 2860 – те, стоїть порядку денному. Прошу голосувати включення порядку денного сесії. Не сьогоднішнього засідання, сесії. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Дякую.
 ласка, Сергій Соболєв, хвилину.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, вчора порядку денному стояло питання 2698 стосовно повернення повному об'ємі пенсій пенсіонерам працюючим. Сьогодні  питання було піднято мінімум трьома фракціями. просимо поставити, якщо неLхочете ставити пакеті, окремо поставте голосування. питання, коштує 191 мільйон гривень кінця року. кошти, є казначейському рахунку, є бюджеті. встановить справедливість, працюючі пенсіонери, ті, заробили собі пенсію, будуть отримувати пенсію повному об'ємі. Прохання поставити питання голосування включення порядок денний, 2698.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народний депутат Шипко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Група "Відродження" вимагає поставити голосування постанову 2578.
 Постанова дуже коротка. Відповідно вимог статті 113 Конституції зв'язку тим, виконання Україною всіх умов Міжнародного валютного фонду загрожує значній частині населення України опинитися межею зубожіння.
 по-перше, доручити Кабміну переглянути спільно місією Міжнародного валютного  фонду умови отримання Україною кредитних коштів щодо  недопущення стрімкого зростання цін, тарифів житлово-комунальні послуги населення товарів першої необхідності ліків, скорочення видатків соціальну сферу, скасування податкових пільг підвищення розмірів податків зборів, скорочення межі медичних загальноосвітніх закладів. Прошу, депутати, покажіть свою значимість людей, захистить народ України. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зазначена постанова неLнабрала необхідної кількості голосів. Олег Ляшко – хвилину переходимо розгляду питань порядку денного.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 мене питання шановного колеги, щойно закликав нас захистити народ України. чому неLзахистили народ України, були фракції Партії регіонів? Чому неLзахистили народ України, Янукович грабував країну вбивав Майдані?
 стосується вказаного проекту постанови, фракція Радикальної партії голосувала проект, само вважаємо, кредити, беремо, мають йти створення робочих місць, відновлення національної економіки, неLпроїдання, неLлатання  бюджетних дірок неLте, повертати попередньо взяті кредити. Минулого року 9 мільярдів доларів кредитів взяли – 15 мільярдів доларів кредитів заплатили, дорога нікуди, дорога дефолту.
 вважаємо, якщо брати кредити, тільки створення робочих місць. Давати людям роботу, зарплату, перспективу, чого брати кредити, неLпроїдати розкрадати. категорично, Радикальна...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо розгляду питань порядку денного. домовилися, голосу нічого неLставимо. Проект постанови внесення змін постанови Верховної Ради 11 грудня 2014 року, підготовлений народним депутатом України Сергієм Тарутою. Є пропозиція автора розглядати проект  постанови скороченою процедурою. Прошу визначитися щодо розгляду скороченою процедурою постанови.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 ласка, доповіді запрошується Сергій Тарута народний депутат України 
  
 
 ТАРУТА С.О.
 Уважаемые депутаты, время принятия Постановления 11 декабря было внесена неточность, пригород Мариуполя, который относился Новоазовскому району, был отнесен Волновахскому району. расстоянии 70 километров сегодняшнего дня никто неLвыполняет никаких административных услуг.
 Было решение сельского совета, было решение Мариуполя, поддержка областной администрации том, чтобы исправить ошибку присоединить Виноградарский сельский совет городу Мариуполь, того чтобы служащие местных органов управления, которые неLполучают течение трех месяцев заработную плату, наконец-то получили.
 Поэтому просьба всех поддержать. Мариуполь, мы знаем, - это горяча точка, это как раз этот поселковый совет, который находится окраине, неLможет сегодняшний день технически через блок-посты обслуживаться удаленности 70 километров. Поэтому просьба поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Трохимович Федорук, голова підкомітету.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 13 травня 2015 року проект Постанови Верховної Ради внесення змін Постанови 11 грудня 2014 "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Волноваського, Новоазовського Тельманівського районів Донецької області, внесений народним депутатом України Тарутою.
 наслідками всебічного обговорення комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді відповідно частин першої другої статті 114 Регламенту Верховної Ради прийняти зазначений проект постанови наслідками розгляду першому читанні основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги, два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 Народний депутат Романова, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 дійсності фракція "Об’єднання "Самопоміч" , фракція буде підтримувати проект звичайно. Єдине, наголошуємо тих проблемах, якими познайомилися під час відвідання Волновахи. насправді Тельманівська РДА існує. Фізично живе, працює існує неLпапері, реальності Маріуполі.
 звертаємо увагу пана Президента, звертаємо увагу виконавчої влади місцях, Донецьку обласну державну адміністрацію, якщо немає території, неLможе бути районної державної адміністрації. Якщо приєднали сільські ради Волновахи, Волноваський район зараз трошки менший територію Чернівецької області, ласка, ліквідуйте органи, неLпотрібні. Додайте ці, штатку розпишіть Волноваської РДА добавте тих людей, виконували свої функції. получається, існують реальності дві РДА, нічого неLроблять, катаються Маріуполю, Волновасі неLвистачає людей.
 Давайте думати більш прогресивно більш гнучко щодо використання тих можливостей, доволі обмежених, нас є. Давайте працювати!
 Звертаємо увагу пана Президента, керівника Донецької обласної державної адміністрації цю невідповідність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Матвієнко Анатолій Сергійович.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, "Блок Петра Порошенка". колеги! Якби нас неLбуло Закону "Про об'єднання громад", Володимире Борисовичу, звертаюся вас, зрозуміло, цю постанову варто було підтримати. є Закон "Про об'єднання громад", добровільне об'єднання громад. Замість того, рухатися цим законом, цивілізовано збільшувати ємкість громади, утворювати одну громаду, створювати відповідні можливості території цієї громади, приєднуємо сільську раду міської ради.
 Створимо "матрьошку", результаті чого ускладнюємо організацію роботи місцевого самоврядування даній території, неLзрозуміло, творимо. Тому, Володимире Борисовичу, вважаю, наявність Закону "Про об'єднання громад" неLдозволяє голосувати подібні постанови. Хай діють відповідності законом. будемо розуміти, творимо дієздатні громади. неLплодимо чергові "матрьошки".
 неLзнаю, особисто буду утримуватися просити авторів цієї постанови діяти відповідності тим законодавством, дали об'єднання громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Помазанов, ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 пане головуючий, народні депутати! цілому підтримуємо дану постанову. бачимо, є висновки позитивні комітету. Автор, дійсно, переймається цими питаннями.
 мене є одне питання цього автора. пане Тарута, були вчора без десяти шість, голосували важливі законопроекти, підтримують внутрішньо переміщених осіб?! були?! були "Опозиційний блок", були інші представники?!
 пане Гройсман, вчора, вчора Антон, всі, всі, вчора відсутній був! тому, пане Гройсман, ваша вчора запрацювала система контролю. Ось ваша система контролю – червоним відмічено ті, кого неLбуло залі, голосуються важливі законопроекти!
 Тому, колеги, закликаю займатися неLтим, чим займаємося. підтримуємо вашу постанову. повинні підтримувати, першу чергу людей, військових, батьків, дітей, неLте, чим зараз займаємось!
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, друзі.
 дуже радий, врешті статистика, ведемо публічно сайті, вже починає працювати. виходять народні депутати говорять те, голосував, ні.
 ласка, Марія Матіос, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАТІОС М.В.
 Сергій Олексійович, розкажіть, вчора були шостій годині. знаю, пан Тарута шостій годині був Маріуполі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться… Василь Васильович, ласка, Сергій Тарута, прошу.
 пам'ятаєте фільм: "Чего вы кричите?". Кому? Кому дати репліку? стоїть трибуні? Так, чого кричите? 
 Сергій Олексійович… Сергій Олексійович, скажіть ви, колеги вас неLвпізнали.
  
 
 ТАРУТА С.О.
 я, Тарута Сергій Олексійович.
 вчора був Маріуполі. Маріуполя був дуже важливий день. Вчора приїхали посол Томбінський, був радник посла Франції, був консул Німеччини був консул Польщі. була перша поїздка такої  уважаемой делегації. ініціював уже чотири місяці. написав заяву  командировки, що, пробачте, був Маріуполі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Олексійович.
 Микола Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Анатолій Сергійович абсолютно поставив правильне питання відносно того, неLможна було скористатися Законом "Про об'єднання громад".
 Так, можна було б, говорили засіданні комітету, рекомендували це, автор постанови настоював тому, наполягав тому, зараз прийняти рішення, люди неLотримують декілька місяців, бюджетні установи неLотримують заробітну плату далі. Закон "Про об'єднання громад", реально провести його буде лише кінця року, вступив дію вирішили процедурні питання.
 закликаю всіх колег проголосувати дану постанову допомогти людям, живуть, будуть жити тепер місті Маріуполь. Населений пункт, ради місцеві, неLбудуть "матрьошки", Анатолій Сергійович, ради будуть ліквідовані, стане містом … містом Маріуполь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Є важливе уточнення. ласка, Дмитро Лубінець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Дмитрий Лубинец, 60-й мажоритарный округ, Донецкая область, фракция "Блок Петра Порошенко".
 Сама постанова, сама себе неплохая. Единственное, что, Сергей Алексеевич, встречался этими людьми Виноградном. Это мой избирательный округ, доказывал, нельзя взять один населенный пункт присоединить Мариуполю, при этом оставляя рядом два населенных пункта территориальным центром Волновахе 130 километров. доказывал, если вы хотите забрать Мариуполь, нет вопросов. вы заберите тогда два, которые находятся рядом. нас есть Закон объединении громад, люди это шли.
 то, неLполучают заработной платы, это неправда. Слава Богу, мы привели порядок, Кабинет Министров последней постанове… выплаты социальные производятся, мало того, выплачена заработная плата школе медицине несколько месяцев.
 Поэтому прошу эту постанову отправить доопрацювання. если присоединять этот населенный пункт Мариуполю, добавить туда еще два, которые находятся рядом.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 жаль, прийняття подібних постанов парламенті мені нагадує один кінофільм одного героя, казав: "Кемськая волость? Забирайте". жаль, постійно адміністративно узаконюємо здачу територій, постійно – парламент іде зустріч терористам окупантам.
 даному випадку, одна проблема, піднімав колега Кишкар, існування судів, числяться окупованими територіями, знаходяться Маріуполі інших містах, адміністрацій подібне. Треба об'єднувати зусилля нації, треба об'єднувати військових звільняти території, неLприймати рішення їхнє скорочення. Фракція Радикальної партії буде голосувати проти цієї постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь.
 Вы знаете, внимательнейшим образом слушаю выступления, и, вы знаете, трудно даже некоторые из них комментировать. Проблема действительно есть эту проблему нужно решать. том, постанова неLкомплексно подходит решению этого вопроса, да, есть вопросы, но, тем неLменее, есть проблемы людей – жителей города Мариуполя. думаю, эту проблему сейчас нужно разрешить голосованием поставить точку над "і". том, необходимо всем провести административно-территориальную реформу, уже давно назрела Украине, этом сомнений нет и, конечно, ней нужно готовиться проводить ее серьезно.
 сегодня вот решение, которое есть, подготовлено, прошло комитет, прошло согласование жителей города, прошло согласование жителей поселка, неLкакой сдаче здесь речи неLидет идти неLможет, поэтому есть предложение: поддержать данное постановление. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, всі, виступаючі висловлювали свою позицію – потрохи мають рацію те, потрібно підтримувати одного боку врахувати пропозиції, лунали.
 думаю, неLмаємо права провалювати цю постанову. Наскільки бачу, колеги, різним фракціям неLготові голосувати цю постанову. давайте зробимо таким чином. Якщо автор буде наполягати, поставлю голосування. Якщо автор неLбуде наполягати, можливо, повернути доопрацювання комітет автору. Таким чином, внести числі врахуванням тих двох населених пунктів, були сказані.
 Сергій Тарута, ласка, хвилину. раджусь вами, можу таку пропозицію поставити.
  
 
 ТАРУТА С.О.
 Спасибо. Речь идет неLновой постанове, внесении изменений ту, которую мы уже приняли. здесь зале нее уже голосовали. числе Радикальная партия голосовала эту постанову. мы сейчас только корректируем изменяем, изменяем ошибки.
 выходил тогда возле трибуны, говорил, когда мы голосовали, здесь есть ошибка. Сказали, мы через неделю это изменим. Три месяца прошло! это уже проголосованная постанова мы вносим изменения. Давайте проголосуем. Тогда пусть Мариуполь увидит, кто действительно думает них, кто спекулирует!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, представники, виступали цієї трибуни, теж донеччани. розуміють, населені пункти йде мова. Якщо є пропозиція депутатів, її, можливо, було врахувати.
 давайте зробимо наступним чином. можу зараз поставити сигнальне голосування,  просто неLзавалити цю постанову. Якщо неLнабере необхідної кількості голосів, її відправимо автору доопрацювання. попросив би, Сергію Олексійовичу, вас спільно колегами, висловлювали позиції, раз зібратись, обговорити. неLдопустити жодних помилок. неLбачу ніякої проблеми, цьому, доопрацювати. підхід приймається? Приймається?
 ласка, підготуйтесь. Сигнальне голосування. Проект Постанови 2321, сигнальне голосування. ласка, визначаємося, колеги, сигнальне голосування, 2321.
  
 
 За-222
 думаю, що  може  набрати зараз  голоси, може набрати голоси. ласка, колеги,  займіть свої місця. ласка, 23… ваш розгляд внесена постанова, реєстраційний номер  2321, цілому.
 2321 – цілому. Голосуємо. 2321, ласка.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 просив єдине, те, сказав народний депутат Лубінець, давайте попрацюємо над  постановою, можливо, треба додаткові вносити зміни сюди. ласка, попрацюйте визначимося. Дякую.
 ваш розгляд внесено проект Постанови зміну встановлення меж Артемівського району Донецької області – народний  депутат Курило Віталій Семенович підготував проект  постанови.
 Є пропозиція автора розглядати  її скороченою процедурою, прошу визначатись – 2792. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 ласка, Віталій Семенович, доповідайте.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! виборці! Дана постанова дещо  відрізняється попередньої, хоча вона  уточнює межі ряду населених пунктів Донецької області. відрізняється тим, якщо уже люди були приєднані якогось району, даному випадку два населених пункти – Миронівська селищна рада Світлодарська міська рада, - цілому мають більше 15 тисяч населення, входили складу міста Дебальцеве. відомих подій населені пункти знаходяться території, контрольованій Україною. зв'язку цим неLпрацює казначейська служба, школи, є, лікарні, дитячі садочки, тобто інфраструктура, неLодержують заробітної плати, неLпрацює, фактично паралізована влада.
 є пропозиція, подана Артемівським районом, районною радою артемівською, погоджена адміністрацією донецькою, військово-цивільною адміністрацією. Пропозиція складається тому, збільшити територію Артемівського району 1 тисячу 323 гектари земель рахунок передачі йому 1 тисячі 111 гектарів земель Миронівської селищної ради і  212 гектарів Світлодарської міської ради.
 ситуація, вимагає, кажуть, форсмажорна, люди там, знаходячись території, контрольованій Україною, січня місяця неLодержують ніяких соціальних допомог, заробітної плати, лікарнях харчування, ліків, нічого.
 просив народних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 КУРИЛО В.С. … просив народних депутатів підтримати дану постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Федорук Микола Трохимович, голова профільного підкомітету.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 13 травня проект даної постанови пропонує: наслідками обговорення прийняти дану постанову першому читанні основу цілому. якраз буде ліквідація тої матрьошки, існувала цього часу Дебальцеве. люди зможуть отримувати соціальні виплати пенсії, заробітну плату. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться: два – "за", два – "проти". Прошу.
 Юрій Павленко, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Да, прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие. Безусловно, мы сейчас рассматриваем правильные проекты. хочу обратить ваше внимание, почему сложилась сейчас ситуация. Потому правительство приняло неадекватные решения, неадекватные постановления, где населенные пункты, которые сегодня находятся под контролем Украины, были внесены неправильные разграничения. Поэтому мы первую очередь требуем, чтобы правительство урегулировало своем уровне вопрос выплат социальных пособий, пенсий, заработных плат тех территориях, которые как контролируются Украиной, неLконтролируются. Сегодня люди из Донецкой Луганска, пенсионеры, вдуматься, – пенсионеры выиграли суд правительства, выиграли апелляцию правительство. доказали, обязаны сегодня платить людям.
 Мы здесь зале адекватные, мы понимаем, есть сложная ситуация. мы прекрасно себе отдаем отчет, есть технические моменты. когда правительство тупо игнорирует решение судов, тупо их неLвыполняет, игнорирует миллионы пенсионеров, которым ничего неLбыло сделано, чтобы вывезти из Луганска, чтобы вывезти из Донецка, чтобы защитить этих людей. сейчас их бросили один один голодную смерть.
 мы настаиваем, "Оппозиционный блок" настаивает, чтобы сняли антиконституционные нормы, чтобы восстановили положенные Конституции Украины законам Украины выплаты, чтобы парламенте был создан комитет Донбассу, где четко были бы прописаны процедуры как людям сегодня получить заработанные пенсии, заработанные заработные платы, заработанные социальные выплаты. Это граждане Украины, мы обязаны сегодня поддержать помочь им. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Кишкар, "Самопоміч", ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 "Самопоміч", Павло Кишкар, Об'єднання "Самопоміч".
 "Самопоміч" наполегливо пропонує колегам підтримати дану постанову. Єдине, я, відповідаючи репліку колеги, неLвпевнений насправді, цьому залі є сповна розуму. говорити речі просто популістично, зважаючи ваш політичний досвід, ну,  побоялися хоча Бога. Повірте, люди держави, є дійсно українцями, турбуються думають тих людей, є тимчасово окупованих територіях. докладемо всіх максимальних зусиль неLшкодуючи себе того, їх повернути лоно України, відновити Україну наших кордонах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Корчинська, Радикальна партія.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії. колеги, просимо, наша фракція, підтримати дану постанову основу цілому. райони, котрі щоденно перебувають під обстрілом нашим ворогом. нас там, дійсно, складана ситуація. є місцеві лікарні служба екстреної медицини медицини катастроф, котрі щоденно надають допомогу цивільному населенню, нашим поранен6им. їм, дійсно, неLплатять зарплати зв'язку тим, що  вони, жаль, відносяться Дебальцевського району. Просимо нагадати нашому уряду, наша фракція офіційно звертається уряду України проханням допомогти Артемівському району місту Артемівськ  зв'язку тим, населення міста Артемівськ Артемівського району збільшилось 40 відсотків проживаючих людей початку війни. них надзвичайно важка ситуація. місті Артемівськ є 5 гуртожитків, котрі критичному стані знаходяться, живуть переселенці дітками, потрібно надзвичайно терміново робити ремонт. Мерія робить того, поремонтувати лікарні приймати поранених, переселенців, наших поранених.
 Нагадаю вам, лікарня Артемівська період прийняла більше  3 тисяч поранених, видатні лікарі, герої-лікарі працюють, наші військові лікарі їм потрібна наша допомога. Надзвичайно парламент просимо зараз підтримати цю постанову.
 Дуже вдячні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! достатньо обговорили даний проект постанови  зміну встановлення меж Артемівського району Донецької області, є пропозиція  комітету прийняти цілому даний проект постанови.  ласка, прошу зайняти свої  місця,  колеги  народні депутати підготуватись голосування.
 ваш розгляд голосування внесено проект Постанови зміну встановлення меж Артемівського району Донецької області.  ласка,  колеги, голосуємо, є пропозиція голосувати цілому даний проект  постанови.  ласка, цілому.  
  
 
 За-283
 Рішення прийнято. 
 Дякую,   колеги.
 Переходимо розгляду проектів законів в   першому читанні. ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін Земельного кодексу України , народний депутат Бондар Віктор Васильович.
 Є пропозиція автора, розглядати даний проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися 1270 щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. Вельмишановний Володимире Борисовичу, колеги, даний законопроект спрямований те, врегулювати прогалину, існує земельному законодавстві щодо питань придбання оформлення земельних ділянок, відчужених суспільних потреб мотивів суспільної необхідності.
 Якщо говорити коротко простими словами, мова йде те, сьогодні, відбуваються якісь будівництва інфраструктурних проектів проектів розвитку району, міста, області, виникає необхідність викупити земельну ділянку оформити районну адміністрацію місто, є замовником даних робіт. час, якщо подивитися, є прогалина між Бюджетним кодексом Земельним кодексом. Наприклад, районна адміністрація місто викуповує земельну ділянку суспільних потреб, будівництва доріг інфраструктурних об'єктів, оформити себе нормально неLможе, іншому земельному законодавству, Земельному кодексу виникає необхідність оформити зробити договір викуп цієї ділянки відповідним територіальним управлінням, органів земельних ресурсів. Тобто колізія, викуповується земля суспільних потреб кошти місцевих бюджетів, оформлення відбувається інший територіальний орган, втрачає громада кошти, право власності неLнабуває структура, тобто районна адміністрація місто, якої операція здійснюється. пропонуємо внести зміни 122 статтю Земельного кодексу, право власності набувала структура, здійснює викуп цієї земельної ділянки суспільних потреб. Простий нормальний законопроект, реально вирішує питання територіальної громади місцевого самоврядування.
 Дякую. прошу підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Бакуменко. Співдоповідь комітету? ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Володимир Борисович! колеги! ваш розгляд внесено законопроект, яким пропонується доповнити статтю 122 Земельного кодексу України новою частиною встановити, земельні ділянки, відчужені суспільних потреб мотивів суспільної необхідності, надаються користування, власність таких потреб органами, прийняли рішення їх викуп.
 Комітет відмітив, розподіл повноважень органами виконавчої влади, органів місцевого самоврядування щодо викупу земельних  ділянок приватної власності суспільних потреб заплутаний.
 Наприклад, Кабінет Міністрів України викупив земельну ділянку цілей національної безпеки, того ділянка стає власністю держави, передавати її постійне користування певній військовій частині має обласна державна адміністрація, неLКабінет Міністрів України. Законопроектом пропонується усунути неузгодженості, якщо Кабінет Міністрів України викупив ділянку, продавати повинен Кабінет Міністрів. Якщо обласна державна адміністрація сільська рада викупила, передавати повинен орган, викупив.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, результатами розгляду першому читанні даний законопроект доцільно доопрацювати врахуванням наведених зауважень пропозицій. результатами обговорення комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо удосконалення механізмів передачі земельних ділянок відчужених суспільних потреб мотивів суспільної необхідності , прийняти основу. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  запишіться два – "за", два – "проти".
 Олег Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігів.
 колеги! Попередні наші колеги наприймали законопроектів, особливо земельному законодавстві, настільки складних крючкотворних, оформити земельну ділянку суспільних потреб, тобто для  громади буває наскільки складно, майже неможливо. замість того, просто прозоро, відкрито вирішувати питання приходиться ходити п'ять кругів аду. стосується неLтільки цього законопроекту, стосується відводу земельних ділянок простих громадян.
 будь-які законопроекти, хоч трішечки полегшують процедуру оформлення земельних ділянок треба приймати, голосувати спрощувати життя нашим людям.
 підтримуємо указаний законопроект першому читанні. І, якщо є зауваження народних депутатів – можна буде доопрацювати. дана норма невеличка, усуває дуже великий пласт проблем, виникає при оформленні земельних ділянок, що  вилучаються: суспільних потреб, громади, числі потреб військової, потреб оборони. спростить процедуру  оформлення наше вами життя. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини", ласка, Івченко Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Фракція однозначно підтримує даний законопроект, хотів би, вами  неLплутали. відчуження земельних ділянок викуп суспільних потреб. відбувається ситуація? Якщо районна державна адміністрація, неLорган місцевого самоврядування, наполягаю, саме районна державна адміністрація хоче викупити земельну ділянку для  розв'язки будівництва чогось іншого, відведення цієї земельної ділянки відбувається Держкомземом, договір заключає обласна державна адміністрація. Тобто кошти йдуть із районного бюджету, договір заключає районна державна адміністрація.
 технічний законопроект, дозволяє розподілити рівням: районна адміністрація, Держкомзем, обласна адміністрація – земельні ділянки, вилучаються громад районів, для  суспільних потреб. вносяться  зміни статтю 122 Земельного кодексу.
 Прошу колег підтримати, оскільки зіткнулися з  цією проблемою під час будівництва об'єктів "Євро-2012". Якщо приймемо даний  законопроект, значно полегшить саме викуп земельних ділянок, відбувається суспільних потреб користь громад. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Фракція "Опозиційний блок", звичайно, буде підтримувати дану законодавчу ініціативу, оскільки спрямована переважній більшості саме неLспрощення викупу, узгодження процедури розпорядження передачі користування тих земельних ділянок, були викуплені мотивів суспільної необхідності, суспільних потреб відповідними органами державної влади органами місцевого самоврядування.
 Звичайно, відповідно статті 41 Конституції України право власності є невідчужуваним, є випадки, саме суспільних потреб, суспільної необхідності, випадки, були озвучені попередніми колегами, зокрема, щодо будівництва доріг, автомагістралей, щодо будівництва інших суспільно значущих об'єктів інфраструктури, приймається рішення, відповідно вказаного рішення необхідно визначити подальшу долю відповідних земельних ділянок.
 Тому, звичайно, вказаний законопроект є вкрай важливим того, визначити напрями визначити компетентний орган, приймає рішення подальшу передачу відповідних земельних ділянок, користування власність.
 Враховуючи те, положення вказаного законопроекту є дещо оптимальними невеликими, взагалі пропонуємо вказаний законопроект проголосувати основу цілому, вносити якісь пропозиції, вважаю, абсолютно недоцільно. абсолютно простий. приймає рішення щодо подальшої передачі користування власність, приймає рішення викуп відчуження вказаної земельної ділянки мотивів суспільної необхідності суспільних потреб.
 Тому, колеги, пропонуємо проголосувати підтримати вказану законодавчу ініціативу основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Григорій Михайлович Заболотний, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Хочу сказати, законопроект є надзвичайно важливий плані, якби навіть неLпоявився сесійній залі, органи місцевого самоврядування районні державні адміністрації заставили нас рівно розглянути дану проблему, піднімаються вже більше року. результаті того, саме такого законопроекту неLіснувало цього часу, появилося дуже багато судових рішень, були неLкористь влади, рішення приймалося цього авторитарним методом. Враховую те, закон абсолютно простий, слід пам'ятати, все, просте, геніальне, треба його обов'язковому плані підтримати, заслуговує увагу, повагу проголосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Товариство, дуже багато говорилося те, простий хороший законопроект, усуває різноманітні колізії далі. Ну, справді, усуває одну проблему юридичну, технічну, створює одну абсолютну несправедливість абсурдність, полягає тому, разі ухвалення цього законопроекту цьому вигляді ділянки, будуть відчужені, забрані людей, забрані бабусь, пенсіонерів, дача якась може бути забрана під міст, забрана якась ділянка, люди використовують свого проживання, ділянки можуть бути передані потім приватним особам якихось будівництв, незрозумілі – будівництва, наскільки є суспільно потрібні будівництва. Чомусь ніхто неLговорить оцих всіх ваших виступах. якщо робите отакі зімни, зміни можна робити тієї умови, ділянки можуть лишатися користуванні державних комунальних власників, неLпередаватися приватним  особам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, уточнення 10 статті. записано, земельні ділянки, незалежно їх цільового призначення, відчужені суспільних потреб мотивів суспільної необхідності, надаються користування власність таких потреб... таких потреб тими органами, прийняли рішення їх викуп. Тобто фактично є запобіжник, немає зміни цільового призначення, нічого.
 думаю, можемо, обговоривши питання, була пропозиція голосувати його основу цілому. Якщо немає заперечень, поставлю голосування цю пропозицію, колеги. прошу перед тим зайняти свої місця. колеги, прошу зайняти свої місця голосування проект Закону : проект Закону внесення змін Земельного кодексу України . Готові голосувати, колеги? Готові.
 ласка, є пропозиція народних депутатів голосувати основу цілому. основу цілому. Голосуємо, колеги, основу цілому.
  
 
 За-208
 Колеги, раз, основу, була пропозиція голосувати основу. будьте, ласка, колеги, уважніші, внаслідок обговорення ніхто неLзаперечував були пропозиції щодо голосування його основу цілому. цьому законі тільки одна стаття, процитував.
 ласка, давайте повернемося. Повертаємося розгляду цього питання, 1270.  Давайте повернемось.
  
 
 За-286
 Повернулись.
 Пропозиція комітету – основу. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ваш розгляд внесено проект Закону, реєстраційний номер 1201, державну службу. внесення змін Закону України "Про державну службу" . Реєстраційний номер 1201. Народний депутат Головко. Є пропозиція народного депутата скороченою процедурою розглядати проект Закону. Прошу, визначайтесь.
  
 
 За-187
 Рішення прийнято. ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об’єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати, вашої уваги представлений законопроект 1201 внесення змін Закону України "Про державну службу" . Проект спрямований забезпечення безумовного виконання конституційних норм всебічний розвиток функціонування української мови всіх сферах суспільного життя всій території України, неухильне додержання Конституції України посадовими службовими особами органів державної влади під час виконання ними службових обов’язків.
 даному законопроекті пропонується внести зміни, відповідно яких посадові службові особи органів державної влади повинні володіти українською мовою рівні, необхідному виконання ними їх посадових професійних обов’язків, неLдопускати публічних проявів зневаги української мови, знущатися глуму над нею, її дискредитації. зобов’язаність складати іспит української мови підтвердження рівня володіння нею, необхідною виконання ними службових обов'язків.
 Товариство, взагалі абсурдно є, законопроект розглядаємо стінах Верховної Ради. певно тільки українська держава є виняток світі, державні чиновники вищого рівня, міністри, замміністрів, інші неLзнають, неLволодіють державною мовою, неLвміють писати, читати спілкуватися. будь-якій іншій цивілізованій країні є норма. Європі, Польщі, Німеччині, Великій Британії Америці, тільки неLУкраїні. можеш займати найвищу державну посаду, неLзнати державної мови. вважаю, це, наша політична сила", Всеукраїнське об'єднання "Свобода", є неприпустимо. Адже, якщо хочемо розвивати реальну українську державу, піднімати її рівень статус, саме основне, зобов'язані, чиновники вищого рівня поважали, виконували Конституцію, 10 статтю Конституції України державну мову. володіли, знали державну мову.
 закликаю вас підтримати. дійсно Україна була, інші цивілізовані країни, таким чином, утвердили суверенітет, незалежність цілісність нашої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, завершуйте.
  
 ГОЛОВКО М.Й. … питанні є багато спекуляцій. тому, врешті-решт питання було знято, думаю, маємо цьому питанні бути єдині. закликаємо вас підтримати законопроект. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова підкомітету Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". народні депутати, пане Голово! Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 4 березня поданий народними депутатами Головком, Осуховським, Іллєнком іншими законопроект внесення змін Закону України "Про державну службу" щодо обов'язкового володіння українською мовою.
 Головне Науково-експертне управління зазначає декілька дуже важливих зауважень пропонує повернути доопрацювання суб'єкту права законодавчої ініціативи даний законопроект. Комітет під час обговорення засіданні загалом підтримав ідею законопроекту, підтримав важливість повному обсязі володіння державними службовцями українською мовою. сказав те, дійсно, аналіз мовної ситуації державній службі свідчить окремі проблеми принаймні щодо того, застосування української мови державними службовцями має дійсно відбуватися під час виконання ними службових повноважень, неLзавжди є ситуацією.
 огляду зазначене, комітет рекомендує наслідками розгляду першому читанні підтримати даний законопроект основу. виражає бажання доопрацювати його другого читання урахуванням зауважень Науково-експертного.
 Втім, маю зазначити, враховували своєму засіданні аналіз рішень інших комітетів. Комітет питань бюджету насамперед висловив зауваження те, даний законопроект потребує дуже значних видатків державного бюджету, передбачає новий іспит державної мови всіх державних службовців окремо кандидатів державну службу, дійсно  буде великим тягарем даний час нашого державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться два – "за", два – "проти", прошу.
 Народний депутат Помазанов, "Народний фронт".
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги, дуже дякую. вважаю, законодавча ініціатива, має місце життя. Зараз ми, жаль, маємо ганебне явище, державні службовці починаючи нижчої ланки найвищої неLволодіють українською мовою, державною мовою нашої країни. То, звичайно, є цього законопроекту певні зауваження, є певні недоліки. Але, вважаю, сама ідея сама концепція такої реформи, має право життя. повинні реалізувати державну політику напрямку, повинні розмовляти державною мовою першу чергу, неLмовою нашого агресора, Донбасі вбиває наших дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блок Петра Порошенка", народний депутат Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу звернути увагу, насправді ідея законопроекту є набагато важливішим, чим говоримо. мене складається враження, нас нове покоління міністрів чиновників, менеджерів адвокатів неLзнає Конституції, державної мови, традицій, переконання, працюють українську державу.
 нас зараз, міністром стати, наприклад, якщо міністр юстиції, заступниками стати начальниками управління, треба фірмі його працювати. Щоб, наприклад, Міністерстві екології працевлаштуватися, треба працювати братській адвокатській компанії. Тобто них корпоративна етика. прийшли, менеджери адвокатів, олігархів. державних службовців української держави набирали.
 при всій повазі Президента, розбираюсь зараз нашим сумнозвісним законопроектом заборону вивіз лісу-кругляка.
  Виявляється, юристи Адміністрації Президента неLзнають, є стаття 94, чітко написано, Президент може ветувати закон протягом 15-и днів. запитайте мене: скільки лежить Президента законопроект? Уже більше місяця, тобто чиновники Адміністрації Президента неLчитали 94-у статтю Конституції  підставляють Президента, уже неLмає права підписувати законопроект, уже Голова Верховної Ради повинен півмісяця підписати.
 мені  здається, кажемо: державний службовець – людина, шанує державу, поважає Конституцію закони, знає українську  державну мову, неLможе бути  жодного іншого аргументи, чоловік сказав: "Ну зайняв міністра зам. міністра, по-тихеньку  підтягнусь, місяць Конституцію прочитаю, закони прочитаю вивчу українську мову". Можливо іспитом треба продебатувати, форму перевірки зробити, тест знання мови виявили. українській державі неLможемо дозволити розкоші, державний службовець, починаючи міністра чиновника, неLволодів українською мовою. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Ігор  Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шума  "Опозиційний блок".
 Ну мене був виступ одного змісту, послухавши попереднього виступаючого  міністрів, працюють в  уряді, розмовляють, їхній фах, хочу задати зразу своїх колег коаліції запитання:  слухайте, кого туди набрали? несете відповідальність тих людей, кого набрали. Якщо них соромно, якщо нас люди неLвміють спілкуватися державною мовою посаді державних службовців, розцінюю внесення змін доповнень вашу спробу вигнати цих людей роботи, незручно їм сказати: "Ідіть роботи". Прикриєтесь законом.
 хочу звернутися одночасно, Володимир Борисович, справедливості. Значить  нас був поданий  законопроект 1596 стосовно політичної неупередженості. 
 засіданні комітету сказали, розгляд цього законопроекту є недоцільним, передбачав одну річ, писав ствердженій формі, державний службовець є позапартійним. давало можливість людям неLзалежати того, приходить влади, професійним. Його зняли, є прийнятий, розглядається прийняття одного закону держслужбу.
 Я, речі, громадянам України сказати, буде рекорді Гіннеса закон, нього голосували першому читанні 20 разів, чим вас всіх вітаю. тоді, ласка, якщо є пропозиція українській мові, державній мові, вносьте зміни вже новий закон. вносимо зміни закону, має лічені проживання? дайте можливість провести департизацію через прийняття цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, потрібно погодитися доповідачем, сказав, дивно ставити таку пропозицію прийняття відповідного закону Верховної Ради України. рівнозначно тому, оперативному театрі створювати гурток хорового співу, ситуація українською мовою, використання її державній службі є катастрофічною, особливо останній період. Треба знати англійську мову належати певної корпорації, будеш державним службовцем, розповсюджується суспільство. Зверніть увагу результати незалежного зовнішнього оцінювання української мови, ганебне явище.
 зрозуміло, закон треба прийняти основу цілому, передбачити курси іспити української мови державних службовців, передбачити іспит української історії, історії України іспит знання основ законодавства Конституції, нас була правова держава,  нас була історична пам'ять, нас державні службовці показували приклад поваги держави, починаючи із знання української мови. основа, засади якій треба будувати державу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, фракцій, ласка, Олена Шкрум.
 Вадим Івченко, фракції "Батьківщина", потім Юрій Чижмарь.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Дивіться, законопроект дуже потрібний, три тижні прийняли першому читанні Закон "Про державну службу". приймаємо зміни старого закону комітет рекомендує прийняти основу. означає, другому читанні закон вже буде неLпотрібен, оскільки приймемо комплексний Закон державну службу.
 Володимир Борисович є пропозиція, норми цього закону врахували новому Законі державну службу. будемо розглядати, обов'язково норми знання державної мови іспити державних службовців обов'язково були враховані – буде правильно.
 відразу прийняти основу цілому, знову треба, новому законі питання були враховані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Юрій Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, Радикальна фракція. Шановні, закон сьогодні, дійсно, державний службовець повинен володіти українською мовою служити виключно українському народу. стосується неLтільки чиновників місцевого самоврядування державних органів, установ, депутатів Верховної Ради, більшій своїй частині інколи неLзнають норм належно української мови виступають трибуни російській мові. є інша проблема – освітня проблема, жаль, треба констатувати, рівень викладання української мови настільки низький, цього року результатами тестів ЗНО 23 тисячі, майже 10 відсотків учнів неLздало тести українську мову. Треба відмітити, місцях компактного проживання, особливо Закарпатті, угорсько-мовних регіонах, румуно-мовних регіонах викладання українською мовою вчителями настільки низький, випускники неLволодіють достатній мірі українською мовою.
 питання Міністерства освіти, шановні, приведіть у  відповідність свої регламентні норми, якість учителів того, національні меншини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! Це  моя провина тому, неLвстиг ознайомитися детально цим законопроектом. вислухавши деякі виступи, дозвольте мені, буквально пару думок, взагалі, Закон України "Про державну службу" потребує вдосконалення всіх аспектах. І, першу чергу, виходячи того, нас відбулося рік відбувається, виходячи окупації Криму.
 Друге. Жодних неLможе бути сумнівів тому, державні службовці зобов'язані  мати, зобов'язані користуватися державною мовою. час, хочу, просто вас попросити неLпоспішати сьогодні  його  приймати цілому закон. Лише огляду те, ми  маємо удосконалити деякі норми, які  будуть притаманні тих територій, зобов'язані повернути, будемо повертати неLлише  території, людей.
 Закон державну службу частині мов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А. … частині вимог щодо української мови, зокрема Криму використовувалася, дубина проти тих людей, служили Україні, хотіли служити, різних причин неLзнали української мови.
 Отже, хочу сказати, якщо лише знанням української мови визначався патріотизм людини його український  настрій, можливо, цього неLговорив би.
 Отже, основу – так, працюємо друге читання того, надати можливість всім тим людям, окупації інтегруватися знову назад Україну і  відповідно, відповідати вимогам того закону, приймемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Дехтярчук "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олекандр Дехтярчук, "Блок Петра Порошенка".
 депутати, звертаю вашу увагу те, нещодавно нами сесійному залі прийнято два законопроекти першому читанні – законопроект державну службу службу органах місцевого самоврядування. Зокрема, стаття 8 визначає, проекту Закону "Про державну службу", державний службовець зобов'язаний, частина п'ята, користуватися державною мовою.
 Звичайно, важливість прийняття законопроекту українську мову є потрібною, варто приймати додатково один законопроект, якщо можна доопрацювати відповідну статтю Закону "Про державну службу", Закону "Про службу органах місцевого самоврядування"? Робоча група буде засідати сьогодні, комітет запрошує участі пана Головка всіх бажаючих вдосконалити саме цю частину законодавства України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. думаю, проговорили питання.
 Значить, насправді, думаю, колеги, щойно говорили закон, насправді, прийняли вами основу Закон "Про державну службу", повній мірі врегульовує комплексно питання мови. тому, звісно, визначайте самі, вважаю, речі треба один раз назавжди прийняти, був окремий закон, регулює відносини рамках державної служби, є досконалим без будь-яких застережень.
 ласка, Юрій Луценко, хвилину, будемо голосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! пропонуємо, заслухавши виступи, відхилити даний законопроект через те, питання володіння державною українською мовою комплексно врегульовується Законом держслужбу, при цьому пропонуємо профільному комітету готуватися поправок, зобов'яжуть держслужбовців першої другої категорії певний термін опанувати англійську мову, необхідна інтеграції України світовий простір.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дякую. зрозуміли пропозиції, пролунали залі. поставлю його голосування основу. Якщо неLнабере зараз голоси, буде враховано, відхилений, продовжуємо роботу із законом, вже прийняли основу, регулює питання – закон, комплексний Закон державну службу Закон службу органах місцевого самоврядування.
 ласка, колеги, визначаємося, 1201 – визначаємося.
  
 
 За-152
 Рішення... насправді, колеги, питання буде врегульоване. Рішення неLприйнято. питання буде врегульоване, оскільки визначено голосували нього основу.... Насправді, колеги, вже один раз закон вами проголосували. Законі про  державну службу норма є була проголосована... Уряду... Восьма частина читайте, стаття... Вибачте, стаття 8 частина п'ята.
 колеги, працюємо далі. колеги, 1332 проект закону. ласка, ласка, хвилину – Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 ..."Батьківщина". колеги, ну давайте хоча неLсоромити свою країну, неLвиглядало, парламент відхилив питання. Давайте зараз проголосуємо: врахувати положення при остаточній розробці Закону державну службу. таким чином парламент висловить свою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надзвичайно гарна пропозиція: при підготовці другого читання Закону державну службу врахувати пропозицію, розглянути врахування пропозиції, включена проект закону 1201. Голосуємо. Пропозицію голосуємо, її оформлю окремим протокольним дорученням, окремим  протокольним дорученням підтриманим парламентом. Давайте підтримаємо: врахувати цю позицію, врахувати цю позицію при підготовці другого читання Закону державну службу. Давайте підтримаємо. Давайте підтримаємо. Прошу підтримати, колеги, оце слушна дуже пропозиція, давайте підтримаємо. Прошу підтримати, колеги, прошу голосувати, давайте підтримаємо цю пропозицію врахування при підготовці другого читання.
  
 
 За-245
 Гарна була пропозиція Сергія Соболєва. Дякую, пане Сергію. Всім стало зрозуміло.
 колеги, відповідно Регламенту роботи Верховної Ради України оголошую перерву 12 години 30 хвилин. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Заходимо зал продовження нашої роботи. ласка, секретаріат фракцій, повідомте депутатів початок нашої роботи.
 колеги, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 звертаюсь голів фракцій змобілізувати депутатів того, могли продуктивно голосувати. зараз неLзможемо навіть скорочену процедуру проголосувати. дуже прошу. зараз маємо проголосувати скорочену процедуру.
 колеги! Зараз порядку денного переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я". Автор законопроекту поросив розглянути даний законопроект скороченою процедурою. прошу всіх підтримати, інакше перейдемо повний розгляд цього законопроекту.
 дуже прошу підтримати пропозицію автора розглядати скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-106
 Дякую. прошу уважно, раз поставлю. Якщо неLбуде людей залі, засідання зупинимо звичайно. Зараз почекаємо кілька хвилин подивимося, підійдуть депутати.
 прошу колег неLвиходити залу, заходити зал, настійливо прошу.
 Готові так? раз ставлю голосування пропозицію розглянути скороченою процедурою проект закону 1332. ласка, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-118
 Депутатів залі нема. Давайте ми, зараз раз поставлю, якщо неLбуде, просто проведемо голосування, є необхідна кількість депутатів залі. Якщо неLбуде, просто зупинимо наше ранкове засідання. законопроекти, були підготовлені, просто будуть автоматично зняті розгляду сьогоднішній день.
 попрошу, є зараз кулуарах, зайдіть, ласка, зал. прошу підтримати дану пропозицію. Не кричіть із залу.
 третій раз, востаннє, ставлю пропозицію автора розглянути законопроект 1332 скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-133
 розглядаємо... Давайте перший тест: чи  нас є достатньо розгляду, – потім вже перейдемо  розгляду, якщо немає достатньої кількості депутатів,  немає сенсу починати розглядати даний законопроект. прошу приготуватись сигнального голосування, сигнальним голосуванням вияснимо, є залі необхідна кількість голосів. прошу приготуватись сигнального голосування прошу провести сигнальне голосування, прошу голосувати, прошу голосувати сигнальне голосування,  ласка.
  
 
 За-170
 вам.
 колеги, залі немає необхідної кількості депутатів того, проводити законопроекти фактично зараз неLможемо жоден  тих законів, є поставити голосування провести. Давайте обміняємося думками, голови фракцій, того приводу, є думки. Бо  раз хочу наголосити, ідучи вибори, ніхто неLпопереджав, ніхто неLговорив    своїм виборцям, роботу ходити неLбуде, неLбуло цього програмі жодної політичної партії жодної політичної сили. раз кажу, особливо важливо час, коли  Україна веде війну, період, наші хлопці передовій, фронті захищають країну, багато законів, розглядаємо, є вкрай важливі них там, передовій. Давайте обміняємося думками вирішимо діяти далі.
 Почнемо, перший від  "Батьківщини",  ласка  Сергій   Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв,  "Батьківщина".
 Без сумніву – сором. Наша пропозиція є наступна: зараз почати обговорення повною процедурою – дуже важливий  законопроект, регулює  діяльність тих, надає числі медичну допомогу  тим, є фронтах, дуже важливий закон, далі голосування, відбулося коли  буде необхідна кількість людей.  пропозиція зараз іти повній процедурі, розглянути  повний проект  пакету  закону далі  голосувати  період, коли  буде можливість зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія, Ігор Мосійчук. звичайно ганьба українського парламентаризму, ганьба перед воїнами, зараз передовій тримають оборону, тримають бій, зараз разі йде бій Широкіно, двоє поранених. неLпідтримую колегу, неLможна починати розгляд, залі немає належної кількості депутатів.
 звертаюсь віце-спікера проханням, покликати спікера сюди депутатів, числі, ним. зверніться через гучномовець совісті колег, нехай знають, прогулює засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Народного фронту" Вікторія Сюмар, включіть мікрофон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно є пропозиція першого заступника голови регламентного комітету провести перереєстрацію подивитися скільки народних депутатів зараз є, скільки карток є.
 далі прохання керівництва Верховної Ради, оприлюднити інформацію тих депутатів, яких немає зараз залі того, виборці знали їм пояснювали.
 Більше того, поінформую, нашими колегами із "Самопомочі" вчора підписали законопроект зміни Регламенту, відміну перерву 12 12.30, якщо неLможемо того 15 хвилин зібрати депутатів залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Опозиційний блок", Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, неLхотіли, повинні визнати факт, сьогоднішня кількість присутніх залі є результат хронічного порушення Регламенту початку засідань. разу неLрозпочали 10 годині, разу неLрозпочали 12.30. думають, розпочнете через 15 хвилин, через 15 хвилин хтось буде. перше.
 стосується законопроекту, будемо розглядати? прошу депутатів неLутрувати війні. вже задовбали тим, час наголошуєте війну. Мова йде медичних працівників обслуговують медичні працівники неLтільки воїнів АТО, цивільне населення пенсіонерів, людей. кінці мова йде соціальний пакет, стосується медичних працівників. думаю, якщо почнемо розгляд, завалимо законопроект – буде совісті тих, неLприйшов зал. пропоную неLрозглядати цього законопроекту, хочете – розглядайте інші, нещасна медицина неLзаслуговує того, один законопроект завалили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 тільки відповім, першу річ, увага, колеги,  хочу наголосити, засідання кожного нашого робочого дня 10 ранку знаходжусь тут  залі, пане Ігор. те, неLпочинаємо 10 ранку – вина неLкерівництва Верховної Ради, того, просто неLмаємо кількості голосів голосування. тому, прошу…. подивіться, скільки є "Опозиційного блоку"? підіть Бойка Фірташа скажіть хай роботу ходять, неLчитайте моралі нам… Розумієте, хай роботу ходять ваші депутати будемо працювати. говоримо війну, хто-хто, неLговорити війну, багато ваших депутатів спричинились того, наші хлопці гинуть передовій.
 вчора говорив, зауваження "Опозиційному блоку" раз говорю, будьте коректними своїх висловленнях депутатів. вам.
 ласка,  Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий! Вельмишановні колеги! Власне, неміч, завжди сприймається важко хочеться виглядати краще, виглядаємо зле. Я, справді, згоден зауваженням, депутати мають звичку заходити на  15 хвилин пізніше ніж починається засідання. я  підтримую пропозицію пана Соболєва розпочинати обговорення, багато депутатів слухають обговорення коридорі кликати їх момент голосування. Не треба робити мухи слона також.
 Друга річ. особисто лікар проти відміняти перерву 12 12.30 – неLдодасть ефективності нашої роботи. панове неLговоримо, розпочинаємо роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Кононенко "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 КОНОНЕНКО І.В.
 колеги! Поки звинувачували один одного, підійшли депутати. підтримую колег, давайте починати роботу приймати результативні рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, висловлені думки, обговорення фракції висловились…
 "Відродження", ласка, включіть Шипко одну хвилину.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 колеги! бачимо, залі немає голосів, ці  законопроекти, розглядаємо дуже  важливі.
 пропоную все-таки порядку денному йти, розглядати, обговорити  законопроекти. завтра, буде  залі достатня кількість народних депутатів просто  називаємо номер законопроекту голосувати. можемо законопроекти обговорити, провести обговорення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицію, немає такої норми Регламенту, обговорення голосування було окремо.
 Товариство, зважаючи більшість думок, були висловлені, раз поставлю  голосування розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, могли почати розгляд.
 прошу раз тих депутатів, знаходяться кулуарах зайти зал, максимально наблизитись своїх робочих місць, приготуватись голосування.
 ставлю раз пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону внесення змін Закону України "Основа  законодавства України охорону здоров'я". Прошу підтримати пропозицію про  розгляд скороченою процедурою.
 Прошу підтримати проголосувати, ласка.
  
 
 За-172
 Дуже дякую.
 запрошую доповіді народного депутата України Шипка Андрія Федоровича – від  трибуни.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати! Дорогі виборці! знаємо, кадри вирішують усе, кадрове забезпечення охорони здоров'я – одне найскладніших найболючіших питань галузі.
 лікарнях міст неLвистачає лікарів, село говорити нічого. Вузьких спеціалістів взагалі немає, один сімейний лікар – неLдекілька  сіл. Люди вимушені їхати лікуватися обласних центрів іноді сотні кілометрів. Наприклад, моя рідна Дніпропетровщина, місто Орджонікідзе, близько 50 тисяч населення, востаннє молодий лікар-педіатр  сюди  приїхав 1994 році, терапевт – 2004-му. Заробітна платня молодого лікаря – 1500 гривень. такою зарплатнею піде село? лікуватиме людей?
 законопроект 1332 пропонуємо внести додаткові державні гарантії медичним працівникам: виплати надбавок вислугу років щомісячно – понад 3 роки, понад 10 років, понад 20 років; надання щорічної грошової винагороди сумлінну працю зразкове виконання службових обов'язків; виплати допомоги оздоровлення розмірі місячного посадового  окладу при наданні щорічної відпустки; одержання доплати розмірі 25 відсотків щомісячно посадового  окладу роботу закладах охорони здоров'я сільській місцевості.
 як  співавтор законопроекту розумію, підвищення рівня праці медиків потребує додаткових коштів Держбюджету, люди, щодня рятують наше життя, потребують нашої підтримки. Головне науково-експертне управління підтримує, основному, законопроект, комітет підтримує основному цілому. Прошу піддержати людей білих халатах і  проголосувати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді комітету запрошується Корчинська Олександра Анатоліївна. ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 народні депутати, перед тим, представити законопроект, надзвичайно прошу всіх членів коаліції повернутися зал, лікарів принципово важливий законопроект.
 Якщо зараз відбудеться ситуація, сталася вчора ввечері дуже правильним законопроектом переселенцям, котрий неLпроголосований з-за відсутності депутатів, всім ганьба. я  прошу, поки буду представляти його, запросити всіх  своїх колег зал.
 колеги, Комітет Верховної Ради України питань  охорони здоров'я своєму засіданні розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я" . Метою законопроекту є підвищення рівня оплати праці працівників державних комунальних закладів, установ організацій охорони здоров'я. досягнення цієї мети законопроектом пропонується доповнити статтю 77 "Основ законодавства України охорону здоров'я" положеннями, із якими медичними фармацевтичним працівникам надається право отримання щомісячної надбавки вислугу років відсотках посадового окладу, ставки заробітної плати, залежно стажу роботи сфері охорони здоров'я таких розмірах: понад 3 роки – 10 відсотків, понад 10 років – 20 відсотків, понад 20 років – 30 відсотків. Щорічної грошової винагороди розмірі одного посадового окладу, ставки заробітної плати сумлінну працю, допомоги одноразове розмірі місячного посадового окладу при наданні щорічної відпустки, доплати розмірі 25 відсотків щомісячно посадового окладу роботу державних комунальних закладах охорони здоров'я, розташованих сільській місцевості селищах міського типу.
 Комітет охорони здоров'я....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити – 20 секунд.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Комітет охорони здоров'я Верховної Ради одноголосно підтримує зазначену законодавчу ініціативу. просимо підтримати законопроект основу цілому. Дуже вдячні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, є потреба обговорювати, ж? прошу: два – "за", два – "проти", прошу записатися виступи.
 Радикальної партії – Вовк Віктор Іванович.
  
 
 ВОВК В.І.
 Кириченко прошу передати слово, Кириченко, прошу передати  слово народному депутату Кириченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириченкові, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Радикальная партия однозначно просит поддержать этот законопроект, потому это вопрос, во-первых, социальной справедливости. нас работники культури освіти вже отримують надбавки. Чому настільки неLлюбимо наших лікарів, працюють само, інші робітники соціальної сфери? перше питання.
 По-друге, зараз протязі 25 років пытаемся уничтожить медицину. каких пор мы будем нашим врачам платить меньше 100 долларов месяц неLдавать им возможности элементарному существованию как врачей? Это абсолютно неправильно, мы обязаны заохотити людей роботи селі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запису зараз є виступ: Мусій Олег Степанович. передаєте слово Матвієнкові чи…
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Ні-ні, буду сам говорити. колеги, народні депутати, лікарі України! насправді наступив день встановлення справедливості, якої йшла наша медична галузь протягом 23 років. Те, відбувається оплатою праці медичних працівників, - ганьба всього українського суспільства! Насправді отримувати молодий лікар закінчення півтори тисячі гривень, потім вимагати нього адекватного надання медичної допомоги, є ганебним неприпустимим. Мало того, знаєте, оплата праці охороні здоров'я є серед промисловості останньому місці. Немає такої галузі, платили менше офіційну заробітну плату.
 Саме законопроект відновлення цієї історичної справедливості щодо оплати праці медичних працівників. закликаю всіх проголосувати основу цілому згаданий законопроект. дозволить відновити статус медичних працівників всіх, працює галузі охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Батьківщини" Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, дійсно дуже важливий законопроект. Наша фракція обговорювала його підтримає. Єдине, хотіли застерегти, законопроект потребує додаткового фінансування бюджеті. хотіли чітко розуміти, Міністерство фінансів уряд виконають закон, який, переконаний, повинен бути підписаний Президентом. рамках цього обговорення хотів сказати, найважливіше зараз – неLпросто орієнтуватися якісь цифри, будуть давати додаткові відсотки надбавок. Наступив час, треба реально перейти реформування система охорони здоров'я, треба кінець-то відмовитись старого принципу "койко-мест". треба перейти нового принципу, дійсно той, надає найкращі медичних закладах допомогу, повинні отримувати максимальну надбавку. повинно регулюватися тим, пацієнт фактично є ключовий закладах охорони здоров'я, неLліжко-місця будь-які інші показники.
 підтримуємо законопроект. готові нього голосувати основу, цілому. хотілося б, Міністерство фінансів чітко розуміло, законопроект повинен мати фінансове обґрунтування. повинно бути профінансовано вже рамках цього бюджетного року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кишкар Павло Миколайович, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Ірині Сисоєнко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпочув, кому. Сисоєнко, ласка, передайте. Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, сьогодні, жаль, реформи сфері охорони здоров'я майже неLвідбувається. Саме парламент просто зобов'язані підтримати тих медичних працівників, тривалий час працюють медичних установах принизливу заробітну плату, складає більше, ніж тисяча гривень.
 Саме законопроект є важливим тих людей, зможуть одержати хоч невелику, надбавку. Мова йде те, бюджету суми неLбудуть досить великими, кожної людини, одержує заробітну плату тисячу гривень, надбавка вигляді 100-а гривень, 150-и додаткових гривень, дійсно буде важливою підтримкою.
 прошу всіх народних депутатів підтримати першому читанні даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Опозиційний блок", Ігор Шурма. Анатолій Матвієнко потім репліку. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". закон заслуговує його підтримати. наголошую: його можна проголосувати лишень першому читанні. Поясню, чому. зараз скаже, скільки всього медичних працівників працює Україні? неLпитання тільки лікарів. питання медичного персоналу всього. Мова йде мільярдні суми рік. без фінансового обґрунтування лишень збуримо ситуацію.
 Наступне. Не можна цьому законопроекті давати право надбавку. право, неLозначає, її виплатять. моє велике переконання, при підготовці цього законопроекту другому читанні, звичайно, можна поправити.
 одне. Питання, наголошую, стосується всіх медичних працівників. Наголошувалося, важливо лікарів. медичні сестри, всі, працюють охороні здоров'я. тих пір, поки Мінфін неLдасть "добро", думаю, лишень спровокуємо ситуацію. Наразі виглядає, популістське. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Матвієнко. Ну, товариство, ну, неLможе бути однієї фракції виступи. вже другий виступ. Ні, вибачте. Анатолій Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Андрію Володимировичу, іде мій час. Додайте мені 10 секунд. Андрію Володимировичу, звертаюсь вас, давайте дамо протокольне доручення Міністерство охорони здоров'я профільному комітету. Отримати нарешті стратегію розвитку медичної сфери. латаємо те, маємо реформувати. є абсурд. Не маючи перспективи, неLрозуміючи її, ми, очевидно, можемо робити помилки.
 Теза друга. Бюджетний комітет завжди приймає рішення іншому законопроекту. Обґрунтування ціни цього проекту якого часу має вступити дію, має бути бюджетного комітету. його неLслухаємо.
 третя теза. Є соціальні лікарні, мають медичних працівників. зараховані соціальних людей, соціальних працівників. неправильно. люди-інваліди, обслуговуються медициною. мають бути включені подібні законопроекти. Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд, завершуйте.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. неLможемо голосувати законопроект цілому. прошу неLставити без цих застережень рішення остаточне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. речі, зараз вже буде голосування. Народні депутати, є холі, ласка, заходьте зал.
 "Народного фронту" неLбуло виступу, так? Сюмар, одну хвилину. "Батьківщини", був виступ. Був виступ, вибачте.
 Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, вже 4 місяці нас новий міністр охорони здоров'я, обіцяв реформу. Досі ніхто неLзрозумів, реформа, спосіб систему охорони здоров'я будуть залучатися кошти? Очевидно, реформа, неLпросто назріла, перезріла. без відповіді питання, брати кошти? Приймати законопроекти, обіцяють гроші без консультації Мінфіном, просто безвідповідально перед людьми. Але, очевидно, його треба приймати, базові соціальні стандарти селах все-таки дотримувались.
 підтримуємо пропозицію підтримку цього законопроекту першому читанні, проведення консультацій із Міністерством фінансів, із бюджетним комітетом, розуміється, скільки видатків буде потребувати бюджету. особливо наполягаємо внесенні все-таки стратегії реформування сфери охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Воля народу", Деркач. Товариство, одну секунду, ваш час неLзабирати. розкажу вчорашню історію. Чим більше благих намірів, чим більше обговорюємо, тим менше шансів було прийняти даний законопроект.
 прошу Деркач, зараз одну хвилинку, прошу включити мікрофон.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
  Уважаемые коллеги, фракция "Воля народа" будет поддерживать данный законопроект первом чтении, цілому. Мы хотели бы обратить внимание разделить вместе вами озабоченность деятельностью Министерства охраны здоровья.
 Вопрос связан тем, мы внесли законопроект снятии занимаемой должности министра здравоохранения Квиташвили, поскольку согласно Регламента, кадровые вопросы рассматриваются первую очередь, хотели бы поставить завтра этот законопроект голосование. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, висловили думки, усі фракції, є залі. дуже прошу колег зайти зал, зараз відбудеться голосування. дуже важливо, прошу неLвиходити залу, заходити зал, колеги народні депутати. прошу зайняти свої робочі місця. Дуже важливий даний законопроект. Фактично виступаючі  висловлювались його підтримку одні  основу, інші казали, цілому.  буду ставити поетапно пропозиції прошу приготуватись усіх голосування. Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України  "Основи законодавства  України  охорону здоров'я" , основу. Перша пропозиція - основу. Прошу проголосувати прошу  підтримати,  ласка.    
  
 
 За-257
 Дуже вам.
 Була пропозиція поставити  цілому, є заперечення  залі? Є застереження залі неLможу поставити цілому, вибачте,  ласка, є застереження, неLможу поставити цілому закон другого читання. Давайте скороченою    процедурою підготовка його. Давайте  скорочену процедуру підготовки другого читання. Немає потреби, так?
  Добре, переходимо наступного законопроекту. Наступний проект закону…
 Якщо є застереження залі, неLможу поставити цілому. Якщо є, мене  підійшов Анатолій Матвієнко, нього є поправки… Добре, давайте, товариство,   скороченою продертою другого читання, є така  вимога, хоч це  неLмає значення, через тиждень зберемося, давайте цю пропозицію скороченою процедурою другого читання. Прошу підтримати.
  
 
 За-149
 Дякую. Немає підтримки.
 Переходимо наступного. Проект Закону  внесення змін Податкового кодексу України , . Автор просить проголосувати  скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-127
 Товариство, дуже прошу раз, поставлю цю пропозицію. Дуже прошу зайняти робочі місця проголосувати.
 колеги депутати, раз ставлю пропозицію, даний законопроект скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-114
 розумію, депутатів є принципова позиція, розглядали повною процедурою. Так? Так. ласка, доповіді запрошується Барна Олег Степанович, вас 10 хвилин доповіді, намагайтеся увійти регламент. Дякую. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати, дивлячись підставі того, був прийнятий Закон "Про оподаткування транспортних засобів", кубатура якого більше 3 куба податком 25 тисяч гривень рік, виникла цікава ситуація, автомобілі престижних марок такі, "Porsche Cayenne"100 тисяч євро кубатурою 2,9, "Range Rover" вартістю 80 тисяч євро. Чекайте, шум?
 Шановні, найбільшу рекламу Верховної Ради себе робите ви. Сядьте, ласка, втихомиртеся. Значить, оці автомобілі, мають вартість поверх 80 100 тисяч євро, відповідно законодавства, неLоподатковуються взагалі.
 Далі. Поряд тим бюджетні автомобілі вартості 10 тисяч євро, 15 тисяч євро, двигунами старої системи, використовують наші бізнесмени низької середньої ланки, сільського господарства оподатковуються оподатковуються вартістю 25 тисяч гривень. Таким чином, врегулювати питання зробити його диференційованим склав формулу, бачите табло, входять ряд коефіцієнтів. початкова вартість нового автомобіля, мотоцикла, човна, яхти, гелікоптера, відповідно каталогу, єдиної ціни салонах країни час купівлі, об'єм циліндрів двигуна, потужність вік транспортного засобу. Таким чином цієї формули, хочу сказати подібна формула є визначення податку мотоцикли, гелікоптери, моторні човни, яхти, літаки, враховуються показник початкової вартості, тобто автомобілі об'єкти оподаткування, початкова вартість яких в  нових салонах менше 50 тисяч євро, тобто автомобілі бюджетні, середнього класу.
 Прошу глянути розрахунки прикладу, автомобіль вартістю 60 тисяч євро об'ємом два літри, потужністю 200 кінських сил, новий виходить податок 2.300. Автомобіль вартістю 100 тисяч євро 4 літри мотор, потужність 300 кінських сил виходить 34 тисячі гривень, автомобіль вартістю 130 тисяч євро, 6 літрів, 50 кінських сил виходить 138 тисяч євро податку рік. При цьому, прошу всіх зауважити, співвідношення потужності двигуна об'єму прямопропорційно податку. Якщо візьмемо автомобіль вартістю 130 тисяч євро, об'ємом неL6 літрів, 3, потужністю неL500 кінських сил, 200, відповідно нього податок буде неL138 тисяч, п'ять раз менше.
 Відповідно, далі – гляньте сюди, – йде зменшення податку даного автомобіля вартістю 100 тисяч євро об'ємом 4 літри потужністю 300 кінських сил протягом років: зменшується податок диференційовано від  віку автомобілів, починаючи нового 34 тисячі євро, через 5 років буде два рази менше, через 10 – 8. 
 Далі. Таким чином оподаткування даній формі способу оподатковуються самі дорогі об'єкти вартістю більше 50 тисяч євро. Величина податку пропорційно залежить технічних характеристик,  об'єму потужностей об'єкту оподаткування. Окрім човнів, літаків гелікоптерів – входить тільки ціна.
 збільшенням віку об'єкту величина податку нього зменшується. оподаткування даного об'єкту протягом всього часу враховується встановлена органом виконавчої  влади єдина всій країні  ціна даної марки даної моделі, унеможливлює, будь-які корупційні ризики, пов'язані із оцінкою об'єктів оподаткування із віком. Тобто через відповідні оціночні служби. 
 Оподаткуванню неLпідлягають бюджетні автомобілі автомобілі середнього класу, відповідає вимогам соціальної справедливості економічної обґрунтованості.
 Наступне, початкова вартість нового автомобіля об'єкта буде позбавлено будь-яких корупційних ризиків пов'язаних із визначенням його вартості поточної.
 Далі. отже, даній формулі відсутні будь-які корупційні ризики, пов'язані із справністю нарахування податку, формулі враховується лише  об'єктивні технічні показники об'єкту оподаткування. Тобто початкова його вартість – вік, об'єм, потужність. Поєднані…
 Далі. диференційованим підходом нарахування податку, виходячи із вартості об'єкта його технічних характеристик даний спосіб оподаткування нарахування податку є соціально-справедливим. Прошу повернути три кадри назад. Зверніть увагу момент, початкова вартість – вартість нового об'єкта повинна бути єдиною даної марки, моделі всій  Україні   може встановлюватися підставі двох способів: перше – вартості даної марки моделі об'єкта оподаткування офіційного дилера території України, якого вибирає орган виконавчої влади, якщо такого дилера немає хоче Кабінет Міністрів, відповідній службі самі встановлювати, значить, створення центральним органом виконавчої влади каталогу вартості об'єктів оподаткування підставі вартості даного об'єкта товаровиробника заграничного каталогу товаровиробника із додаванням відповідних митних зборів – мита, ПДВ, акцизного збору. Таким чином, нараховується податок протягом п'яти років досягнення об'єктом його вартості, вже неLпідлягає оподаткуванню встановленої межі. Тобто оця формула метод позбавлений будь-яких корупційних ризиків.
 Більше того, позбавлений таких корупційних ризиків, якщо може хтось із чиновників придбати автомобіль завідомо заниженій ціні внаслідок подарку. Тобто якщо прийшла "халява" одному способі, ласка, платіть хоч податок.
 Дякую.
 ласка, запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, маємо три хвилин запитання відповіді доповідача. ласка, прошу записатися запитання доповідачу. ласка.
 колеги, регламенту розгляду повною процедурою, спочатку доповідач – питання нього, потім співдоповідач – питання співдоповідача. Урочисто повідомляю. Комітет … співдоповідач.
  
 БАРНА О.С. Ну,  раз  нема запитань, значить, хочу сказати наступне. ласка, формули… А, є? ласка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Степан, дуже вас прошу зосередитись, неLперебирати повноваження ведучого уважно прислухатися запитань. 
 Отже, Євтушок Сергій Миколайович, "Батьківщина", прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 головуючий, прошу передати фракції "Батьківщина" задати запитання Шлемко Дмитру Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Шлемко, включіть мікрофон.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 доповідачу, оформленим розрахунком, визначили, Науково-експертне управління дало заключення, автомобілів мотоциклів поріг бази 50 тисяч євро, пропонуєте, буде значно меншим, ніж навіть, вже існує нашому законодавстві. пояснити можете, те, є заключенні?
  
 
 БАРНА О.С. Поясню. Дякую.
 Пояснюю, значить, покажіть, ласка, слайд розрахунку податку об'єктів вартістю 40 тисяч євро 30 тисяч євро. ласка.
 Тобто оцю формулу, там, є мінус 50 тисяч євро, можна вставити мінус, наприклад, 30 тисяч євро мінус 40 тисяч євро. Відповідно буде оцінка проводитися автомобілів, вище 50 тисяч євро 40 тисяч євро. Тобто даємо таку саму можливість Кабінету Міністрів встановити відповідну межу. маєте, ласка, розрахунок: якщо автомобіль вище 30 тисяч євро, якщо вартість його 40 тисяч євро, кубатура 1,5 літра, 150 кінських сил, податок буде нового – тисячу 294 гривні; 60 тисяч євро, 2 літри 200 кінських сил – виходе 6 тисяч 900 гривень; ну, автомобіля 130 тисяч євро – буде 172 гривні. Якщо зменшувати межу, тобто неL50 тисяч євро більше, 30 тисяч євро, покажіть, ласка, слайд автомобілів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Левченко Юрій Володимирович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Підтримуючи вашу ідею, треба відходити звичайного літражу, зараз  уряд зробив псевдоподаток розкіш, реально податок середній класі враховувати ціну безпосередньо автомобіля, усвідомлюєте, факт, свою формулу вставляєте літраж вставляєте  потужність, знову спричиняє дисбаланс, дорожчі автомобілі будуть сплачувати меншу, неLнабагато більший податок, ніж  дешевші автомобілі рахунок того, них менший літраж менша потужність. думаю, ваша формула, ваші розрахунки показували. один момент.
  Другий момент. Щодо каталогу незрозумілим видається підхід щодо визначення ціни транспортного засобу. законопроекті неLуточнюється, каталог застосовується при визначенні ціни транспортного засобу. варто замість посилання каталог встановити, враховується початкова вартість салону, неLнижче середньоринкової ціни. Вказаний підхід, речі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Вказаний підхід дозволить визначити базу оподаткування автомобілів, придбаних кордоном, речі.
 останнє питання. маємо відходити доларизації, євроїзації, взагалі, валютизації, умовно кажучи, нашої економіки. маємо всі…
  
 БАРНА О.С. Перше. Показники…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, 10 секунд. Намагайтесь входити регламент. 10 секунд, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 маємо наші закони писати виключно гривнях. неправильно, провокуємо економіку відходження національної валюти перехід будь-які інші валюти. ласка, треба писати виключно національній валюті.
  
 
 БАРНА О.С.
 зрозумів. би, ласка, заставити американців виготовляти, німців, японців, лексуси гривні віддавати. було ідеально.
 Перший момент. Прив'язка потужності об'єму має бути очевидна перспективна, виходячи тих обставин, одна сама модель, сама марка може мати потужність двигуни різної модифікації. означає, що, чим більший об'єм, хоч машина, наприклад є "Аudi A6" мотором 2 літри може бути 4 літри, відповідно має більше платити податок.
 Окрім того, чому прив'язана потужність? саме нові типи двигунів, форсовані, мають значно більшу потужність при малому об'ємі, неLозначає, менше споживають пального. Тобто питання екології. прив'язка повинна бути.
 Третій момент: відносно каталогу. Два способи централізованого визначення початкової, нової ціни. безпосередньо покладається відповідний орган виконавчої влади, бере себе відповідальність. Або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 БАРНА О.С. … відповідно довіряється сам встановлює підставі початкової ціни виробників нарахуванням відповідно митних зборів. буде саме об'єктивно, справедливо, чесно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. 5 хвилин, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, слід констатувати, справді, прийнята наприкінці минулого року рамках запропонованої урядом податкової реформи конструкція місцевого транспортного податку, є неLдосить досконалою.
 знаємо, автомобілі об'ємом 3 тисячі кубічних сантиметрів 5 років оподатковуються податком розмірі 25 тисяч гривень кожний автомобіль кожний рік юридичних фізичних осіб. Наші колеги, автор законопроекту, тільки доповідав, запропонував трохи інших підхід оподаткування предметів розкоші, яких відносить неLтільки автомобілі, мотоцикли, моторні човни, яхти, літаки гелікоптери.
 Ми, жаль, неLпобачили, цій формулі будуть оподатковуватися інші предмети розкошу, яких ідеї автори прописували окремий закон. Комітетом підтримана загальна мотивація законопроекту щодо необхідності зміни підходів оподаткуванні транспортним податком. насамперед стосується об'єктного складу, сказала. мотоцикли, літаки, гелікоптери, неLвраховані нами кінці минулого року. формульний підхід неLдає можливості легкого адміністрування цього податку. Тобто складності вже починаються навіть моменту ознайомлення цією формулою.
 Кабінет Міністрів неLпідтримує законопроект. Зокрема висновку уряду зазначено, законопроектом неLпередбачено механізму вивчення початкової вартості транспортних засобів, особливо випадках їх придбання вторинному ринку. бачите, складно визначити.
 Суттєві зауваження надані Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради. Крім того, законопроектом неLпропонуються зміни пункту 267.6 статті 276 Податкового кодексу щодо порядку обчислення транспортного податку, необхідність яких випливає запропонованих новацій.
 Незрозумілим залишається обсяг відомостей, відповідно цієї норми органи внутрішніх справ зобов'язані надавати органам Державної фіскальної служби розрахунку податку.
 Окрім того, слід зауважити, наявність чотирьох законопроектів, внесені народними депутатами,  № 1830 - Левченко, № 2161 - Чумак, № 2399 – Дмитренко, № 2484 Шурми підтверджують, ідею, закладав Барна, треба було реалізувати. Щодо оподаткування предметів розкошів.
 Комітет питань податкової митної політики розглянув зазначений законопроект. тривалих дискусій більшістю голосів, більшістю голосів, вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. неLпокидаєте трибуни, - вас зараз будуть питання. ласка, прошу записатись запитання співдоповідача. Три хвилини виділяється це. ласка, прошу записатись.
 Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. тільки сказали вашій доповіді, є маса інших законопроектів, регулюють схоже питання. тільки дещо неLуточнили факту. Насправді є документ 1830 нашим авторством, моїм колег із "Свободи", був поданий тиждень раніше, тиждень раніше, ніж проект пана Барни.
 проект якраз регулює, податок вираховувався виключно ринкової вартості автомобіля. Тобто справжній податок розкіш. хотів вас запитати, вийшло, законопроект авторства пана Барни, тиждень пізніше з'явився, має висновок комітету вийшов сесійну залу, законопроект, тиждень раніше був, неLмає висновку комітету зараз неLрозглядається сесійній залі? ласка, поясніть казус, скажімо так. Дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народний депутат,  хочу сказати, раніше порядок денний комітету формувала неLя. зараз хочу повністю змінити підхід нашого комітету формування порядку денного засідання комітету. І, якщо є альтернативні, схожі ідеологією законопроекти, розглядати тільки разом, всі, є сьогоднішній день. хочу сказати, вашу ідею підтримуємо. запропонувала повернутися цих законопроектів напрацювати один новий узагальнюючий групи депутатів, які  вирішать всю цю проблему, зніме дискусію щодо такої складної формули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дмитренко Олег Миколайович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДМИТРЕНКО О.М.
 Олег Дмитренко, "Блок Петра Порошенка". Закон, дійсно, має життя, треба його підтримати особливо яхтам літакам. треба зосередити увагу те, світ зараз переходить електромобілі, треба всім пропагувати електротранспорт. він, дійсно, екологічний, менше займатися оцим питанням автомобілі. цілому потрібно прийняти першому читанні. Доопрацювати, чітко виключити автомобілі. Підтримую яхти літаки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це, розумію, було неLзапитання, виступ більше.
 Маркевич Ярослав Володимирович, "Самопоміч".
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
  Скажите, пожалуйста, всем мире достаточно высока уже тенденция, расчет введется исходя из того вреда окружающей среде, которую наносит автомобиль, есть выбросы СО2. Не разумно было данной ситуации учесть этот фактор при расчете налогов?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 думаю, розумно. нас комітеті іще знаходиться ряд законопроектів, стосуються оподаткування вживаних автомобілів. маємо звертати увагу те, вживаним автомобілям теж треба думати вред, наноситься навколишньому середовищу, неLприймати просто популістських законів. все-таки пропонувала повернутися до…
 напрацювати новий законопроект, який  буде враховувати наші запитання, зараз виникають, неLприймати зараз основу потім напрацьовувати  незрозуміло що. Ну чому будемо напрацьовувати? нас поданій  формулі 50 тисяч євро неLоподатковується, тільки те, що  зверх 50 тисяч євро. автомобілі, куплені, річні  автомобілі, знаєте, коштують половину вартості, формулі розраховується податок нового, тобто людина купить  автомобіль 25 тисяч, стоїть прайсу  75, новим  стояв, через рік його …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Є необхідність завершити 10 секунд? Немає. ласка, можете вже займати своє робоче місце.
 Зараз нас будуть виступи від  фракцій 3 хвилини прошу записатись виступи. колеги, давайте порадимося, тобто йдемо повній процедурі хотіли, так?  Добре. прошу, по   3 хвилини фракцій провести виступи, провести запис. 
 колеги, хочу раз повторити норму Регламенту: спочатку нас ідуть виступи від  фракцій, потім ідуть виступи народних депутатів – дві окремі статті Регламенту нашої роботи. Отже,  від    "Блоку Петра Порошенка"   Степан Барна, так? передаєте йому слово.
 вам.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую. Значить, шановні, знаю, неLвас були фізиками математиками, прошу, зверніть, ласка, формулу увагу. Покажіть формулу  раз.
 Перше. Адміністративність багато часу неLзайме, першу чергу, зрозуміли – автомобілі, податок розкіш, розкішні автомобілі, яхти далі, інша справа, є мінус  50 тисяч. раз кажу: Кабмін може встановити мінус 40 тисяч, мінус 30 тисяч розгляд.
 Другий   момент. Зверніть увагу на  формулу: добуток, множник.  
 Об'єм, ділиться 2 літри. Раз є добуток, електромобілях двигуна об'єм неLрахується, тільки потужність кіловатах, раз об'єм – нуль, значить формула має нуль. Тобто електромобілі цій формулі неLоподатковуються.
 Далі. Питання початкової вартості. питання повинно бути об'єктивне того, неLбуло знову того самого: ризиків корупційних щодо заниження початкової вартості автомобіля, якого притримали поточного визначення оцінки вартості автомобіля під час оцінки щороку. Скажіть, ласка, хіба неLможе бути, переганяв машини через кордон постійно давав хабара митникам, занизили комерційну вартість імпортного автомобіля того, були менші митні збори. робиться даний час.
 Четвертий момент. Викиди СО2.
 Наступний момент. Забруднення середовища пряму залежить об'єму потужності автомобіля. Забрудненість середовища автомобіля виключно залежить об'єму потужності двигуна, неLтого, встановлюють, знову саме, хабарі місцях екологічні служби. таким чином, вторинний ринок встановлюється формульним методом 0 5 років. Хочете більше років, початковий коефіцієнт, враховується, вартість нового автомобіля, знижується віком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шлемко Дмитро Васильович "Батьківщини", включіть мікрофон.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 народні депутати, ідея введення Україні податку розкіш неLє новою. Верховній Раді України попереднього скликання навіть було зареєстровано цілий ряд подібних законопроектів. 
 Однак, парламенті попереднього скликання абсолютну більшість складали багачі, їх поплічники, зрозуміло, прийняття такого законопроекту було абсурдним.
 Тому, дійсно, закон потрібен, вже досить обкладати податками платежами лише простих українців, тоді, багачі залишаються свої статками мало, відповідно, платять. І, безумовно, сьогоднішніх умовах заможні люди повинні платити значно більше. додаткове оподаткування високих доходів розкоші було є, залишається світовій практиці. Податок розкіш носить неLлише економічний характер, добавляє бюджетів, морально-політичний. люди повинні чітко усвідомлювати, є соціальна справедливість, багатші умовах, склалися країні платять значно більше. саме повинні платити більше ніж бідні.
 виникає мене запитання іншого порядку, вже піднімалося. Даний законопроект зареєстрований лютому цього року, законопроект номером 1344 спільно із народним депутатом Вадимом Івченко, зареєстрований грудні 2014 року. Однак, жодного разу неLпопав, порядок денний, неLрозглядався нині. навіть пані Южаніна, доповідала, є комітеті, цього законопроекту цього теж ніби немає.
 зовсім іншу пропонуємо базу, методологію оподаткування, ставки оподаткування. виникає закономірно питання, чому так? неLсправедливе відношення тих інших фракцій, тих інших законопроектів? є відслідковування того, хочу все-таки VIP- персонам, мають предмети розкоші, даному випадку неLтільки автомобілі, мотоцикли, яхти, вертольоти літаки, зменшити їм оподаткування. формульний розрахунок чітко ясно свідчить те, поріг оподаткування береться різниця 50-ти – все, тільки вище. зрозуміло, що  податок автомобільні-мотоцикли буде значно нижчим, навіть є сьогодні. треба збалансувати всі  законопроекти і  вивести такий, який  був один, будемо  голосувати законопроект, інші, дозволять розкошелитись багатим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 ласка, "Народного фронту" Тимошенко Юрій Володимирович. ласка, трибуни.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі! прошу хвилиночку уваги, справа дійсно дуже  поважна. Дивіться, хочу подякувати, пану Степанові Барні, визнаючи, закон бездоганно розписаний, його формули бездоганно чіткі прозорі. скажу всім, пан  Степан – це  одна найпорядніших, найтвердіших людей цій Верховній Раді. друзі, схаменімося, друзі, автомобіль – неLрозкіш, автомобіль – це  засіб пересування. неLлітак, неLяхта.
 проста людина якої більше 30 років немає машини – неLтому, наркоман пияка, просто економічна ситуація багатьох простих людей житті. життя, я  мрію, ось колись дороблюся куплю собі якогось омріяного саме джипу. тепер хочете забрати мене цю мою мрію, виходить, якщо спроможусь джип колись купити, вже неLбуду мати, хати колекції  продати, його експлуатувати. Люди, побійтеся Бога, неLїздять  джипах є злодії олігархи. знаю багатьох моїх друзів, разом мною їздили заробітки за  кордон – 5 років тяжко працював, ходив дранті, не  доїдав, купити омріяну машину. тепер змушений буде її продати.
 Прошу вас подумати, може, взагалі, закон неLварто голосувати. Дякую.
 Пане Степане, пробачте, направду, дуже вас люблю поважаю, вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пташник Вікторія Юріївна "Самопомочі".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Прошу передати Вікторії Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Острікова трибуни.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вами проголосували зміни Податкового кодексу, то  хочу зауважити, запровадили неLподаток розкіш, транспортний податок. Саме називається Податковому кодексі. звичайно ж, допустили помилку. прив'язалися об'єму двигуна – 3 літри, віку транспортних засобів, неLстарше п'яти років.
 колеги, "Меrсеdеs ML" 2015 року випуску неLє об'єктом оподаткування чинною редакцію Податкового кодексу вартістю 100 тисяч євро. саме стосується наддорогих автомобілів "Lamborghini" далі, яких об’єм двигуна є менше 3 літрів. повинні вами виправити цю соціальну несправедливість, одним принципів основних Податкового кодексу є економічна обґрунтованість соціальна справедливість податків. неLкажу, формула, запропонував ініціатор законопроекту, є бездоганною, але, колеги, знаючи те, податок запроваджений неправильно, Мінфін Кабінет Міністрів майже півроку наявності цієї норми Податковому кодексі неLзробили жодної дії виправлення цієї соціальної несправедливості
 Автор пропонує прив'язатися неLтільки віку об'єму, потужності вартості. Беззаперечно, між першим другим читанням потрібно говорити можливе зниження порогу, вартість мотоциклу вартість літака  неLможе бути однаковою.
 Тому, беззаперечно, мотоцикли моторні човни, потрібно говорити зниження порогу. має бути сума нижче 50 тисяч євро. всіх, налаштований цього законопроекту скептично, хочу поставити питання: колеги, що, неLхочете, літаки, гелікоптери яхти оподатковувалися? беззастережно повинні прийняти законопроект першому читанні, проголосувати нього, створити робочу групу базі комітету, альтернативні законопроекти, говорилося, "Свободи", "Батьківщини", спільними зусиллями напрацювати підхід, дозволить адмініструвати податок транспортних засобів, враховувати при цьому їх вартість соціальну складову. фракція "Самопоміч" буде підтримувати закон закликає вас всіх того, його вами проголосували зараз основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, дуже прошу, залі величезний шум просто навіть неLчути доповідача. прошу під час доповіді зберігати залі тишу, могли чути думки, говорить доповідач.
 зараз слова запрошується Мосійчук Ігор Володимирович трибуни.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 тому, зараз відбувається залі, схоже, оподаткування пенсій пенсіонерам важливіше оподаткування літаків, яхт подібних речей.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект тема піднята Степаном Барною. Треба підтримати... Ой, Олегом – перепрошую. зараз когось намагаються забрати мрію – купити джип. Хтось починає казати, є альтернативні законопроекти, є це... боюся, забалакаємо зараз цю проблему, є пропозиція: першому читанні підтримати, об'єднати авторів альтернативних законопроектів, допрацювати комітетах відповідних вийти друге читання. що, якщо зараз оцим шумом, гамом тим, відбувається, спробами врятувати чиюсь мрію похоронимо податок літаки гелікоптери, виборці цього явно неLзрозуміють. Повторюся, знімаючи людей людей податок пенсію, неLобкладати літаки яхти – злочин.
 Радикальна партія готова повністю долучитися доопрацювання даного законопроекту, підтримує його основу. закликаємо всіх колег бути уважними підтримати важливий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, тепер відводиться 15 хвилин виступи народних депутатів. прошу записатися виступ. Проводиться запис народних депутатів. ласка.
 вже останній пункт Регламенту, повній процедурі.
 Отже, Ар'єв Володимир Ігорович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 друзі, хочу привітати свого колегу фракції Олега Барну із тим, законопроект створений достатньо чіткий, написано ділу без зайвого популізму, яким часто грішить, жаль, нинішній склад Верховної Ради.
 неLвважаю, є проблема формулах, оскільки сьогодні, якщо говоримо те, система фіскальна переходить комп'ютерне обчислення податків, просто формула буде закладена програми. є певні невеличкі проблеми питаннях того, чого відштовхуватися, оскільки навряд варто порівнювати ціну мотоцикла автомобіля, оскільки достатньо дорогий мотоцикл – 25 тисяч євро уже, 50 тисяч євро – уже планка просто захмарної ціни мототранспорту.
 само щодо човнів моторних, неLварто порівнювати яхтами. можна поправити. вважаю, тут, дійсно, варто зробити неLурівнялівку всіх, володіє транспортними засобами, незалежно використовується "пікап" сільськогосподарських потреб "рейнжровер" крутих поїздок. дійсно дає градацію абсолютно чітку справедливу щодо оподаткування транспортних засобів відповідно їхньої вартості. вважаю, ті, вчили математику добре, оцінять законопроект. вважаю, того, будуть внесені поправки нього, його можна приймати зараз першому читанні, потім цілому. Як, власне, таку саму схему можна вживати оподаткування інших засобів, можна вважати засобами розкоші. майно нерухому, інші засоби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Воропаєв Юрій Миколайович, "Опозиційний блок". трибуни, ласка.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Дискуссия том, чего брать налог: стоимости машины или объема двигателя неLтолько нас идут. разных странах идут, дискуссии. разных странах по-разному поступают. Швейцарии берут стоимости машины, Англии берут объема двигателя. Почему? Потому машина большим объемом наносит больше вреда окружающей среде городу неLтолько воздуха, числе дорожного покрытия.
 хотел другое сказать, другое напомнить. Когда нас впервые ввели налог виде пошлины государственной сделки продаже недвижимости, нас неLбыло никакого ограничения. Просто была установлена ставка стоимости продажи, стоимости квартир, есть недвижимости. Квартиры, гаражи, угодно, дачные домики. Потом одумались. Почему? Потому умные люди стали делать как? Одну сумму сделки указывать договоре, совершенно другую сумму сделки отдавать наличкой между собой.
 Ввели новую норму, дополнительную, которой указали, оценочная стоимость договоре должна быть неLниже стоимости, определенной БТИ. Стали получать справки БТИ, покупать справки эти того, чтобы цена была неLочень высокой, снова обманывать государство налоги. есть уходить налогообложения путем вставления договор неLнастоящей суммы сделки, суммы, которую договорятся, которую ниже неLмогут опустить. будет нас данном случае, если мы пойдем данному пути снова введем такой субъективный фактор как оценочная стоимость машин. нас будут покупать отдельно, кузов - отдельно, колеса – отдельно, или кузов колесами – отдельно, двигатель – отдельно. есть люди начнут снова обманывать государство, как обычно всегда происходит, тем самым уклоняться налога.
 Нынешний налог, который установлен нами уже введен, действует виде объема двигателя, неLпозволяет ничего никаким образом придумать, чтобы уклониться налога. Данный закон предлагает схему, как налога уклониться, вот все. Поэтому призываю вас неLподдерживать данный закон.
 поэтому понимаю Кабмин, который также неLподдерживает этот закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Головко Михайло Йосипович передає своє слово Юрію Левченку трибуни.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. телеглядачі, народе України! Те, нас останніми роками постійно відбувається підміна понять, влада більшість цій Верховній Раді, більшість регіональна, більшість сьогоднішня – коаліція говорить звані податки розкіш, факт.
 Розповідається введення податок розкіш, реально вводяться податки середній клас. враховують неLринкову вартість того іншого предмету оподаткування, - квартира, будинок, машина, щось інше. враховують якісь технічні суб'єктивні показники кшталт літражу, метражу подібне.
 факт, будиночок десь Карпатах якогось гуцула, якому 150 квадратів, коштує 100 разів менше, ніж 150 квадратів Козині, під Києвом, якому живе олігарх підолігаршок, нікого неLцікавить. дуже добре, хоча йдуть якісь потуги зміні оцієї системи. нарешті починають хоча говорити трошки неLлише літражі метражі, неLлише квадратні метри якісь технічні показники, говорять ринкову вартість.
 Але, превеликий жаль, законопроект є настільки маленьким кроком, тільки починає дискусію, неLзмінює ситуацію.
 Безперечно, будемо нього голосувати першому читанні. Але, жаль, діючій ситуації, знову бере базис неLринкову вартість автомобіля іншого предмету розкоші, бере базис літраж, бере потужність далі. Лише трошки вставляє початкову вартість автомобіля. неприпустимо. нас має всюди бути справедливої податкової системи базис ринкова вартість. Чим більше твоя квартира коштує, тим більше плати податків. Чим більше твоя машина коштує, тим більше плати податків. Чим більше літак коштує, гелікоптер, тим більше плати податків. Чим більше шуба коштує, яхта, тим більше плати податків. державі, люди мають тисячу двісті мінімальну зарплату, пенсіонери мають тисячу гривень пенсії, мати машини неLте, що, знаєте, аморально, неLте, неправильно, соромно, взагалі вже межує злочином. Тому, якщо справді говориться наповнення бюджету, говориться боротьбу із соціальною несправедливістю, вводьте справжні податки розкіш. олігархи, їхні прислужники, один відсоток багатіїв, жирують, поки решта країни голоду вже помирає, нормально сплачували бюджет. має стосуватися неLтільки машин, квартир інших податків розкіш.
 має стосуватися – нагадую всім, коаліція! -  податку доходи фізичних осіб, відмовляєтесь зробити прогресивним, самі неLхочете платити з  ваших декларацій нормальні податки. платите 15 відсотків 20 відсотків, є цирком просто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Чим більше людина заробляє, тим більше має бути відсоток податку доходи фізичних осіб. є усій Західній Європі. Де  Швеції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Юрій, регламент всіх є однаковий. дав можливість завершити.
 зараз – Мельник Сергій Іванович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, хочу сказати, реформуванням податку власників транспортних засобів вже дійшли абсурду. хочу екскурс зробити, згадайте, починали колись податок власників транспортних засобів, було джерело дорожнього фонду звичайно об'єм відігравав роль, оскільки машина більше споживає бензину, значить повинен більше платити. Потім ввели податок першу реєстрацію транспортного засобу, був джерелом дорожнього фонду. Потім багатьом реформаторам здалося, отримаємо більше податку акцизу, потім виявилось, що  бензин, більшість бензину, ввозиться в  Україну "сірого" взагалі нічого неLотримали. 
 Моя пропозиція  сьогодні, треба розділити, вже включили податок податку майно, якщо податок майно,  дійсно має бути основу вартість. пропозиція, пропонували, що  має  бути податок пістолет, тобто чим  більше машина заправляється   платиться, ми  зробили акциз. багато хто  каже, податок розкіш, якщо податок розкіш,  класичний податок – акциз, включений  нас майна. Моя пропозиція: давайте розглянемо комплексі законопроекти, стосуються повернутись  економічної природи цих податків, цього рухатись. виникає багато спорів.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Рибак Іван Петрович  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, давайте подумаємо першим,  платимо і  взагалі за  платимо. під’їжджаючи автозаправочну  станцію, вставляючи пістолет, вже  сплачуємо вартості літра пального викиди атмосферу. кошти діваються? кошти мали йти покращення навколишнього середовища Україні, сьогоднішній день позиція взагалі Спеціальний фонд охорони довкілля державі, взагалі відсутній, кошти йдуть загального фонду. сплачуємо, вставляємо пістолет бак пальним? сплачуємо суті акциз на  дороги, акциз пального. наші дороги? Чому сьогоднішнього дня Західній  Україні ями, діти, йдучи селах шкіл, недавно чуть дитина одна неLпотонула дійсно неLжарт неLанекдот, дійсно правда. платимо ще? повинні платити сьогоднішній день податок неLрозкіш, повинні платити сьогодні, виключно виходити питання вартості об'єкту оподаткування, іншого правильного виходу цій ситуації неLбуде. можемо обкладати податком все, треба одне подумати, якщо вартість автомобіля 50 тисяч євро, того, офіційно заробити цих 50 тисяч євро вигляді податків, треба сплатити десь 27 тисяч євро того, мати можливість прийти 50 тисячами євро автосалону придбати автомобіль.
 думаю, якщо будемо дивитися природу грошей, звідки гроші беруться придбання таких автомобілів, питання самі собою відпадуть. нашій державі неLбудемо годуватися виключно того,  годувати державний бюджет  того, якомога більше обкладати наших громадян податком, держава навпаки соціально справедлива буде своїм громадянам допомагати. чим більше хороших машин взагалі вулицях, наших дорогах, рахую, було краще. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте. Зараз виступу запрошується Голуб Владислав Володимирович, передає Порошенкові трибуни. Товариство, вже буде останній виступ. Наступні, записалися, вже неLвстигають виступити. ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 колеги, дійсно вважаю, закон можна буде доробити другого читання. Але, початок, того, виправили ситуацію, якій зараз опинилися, оподаткуванням автомобілів виключно вітражу, треба виправляти. підхід, формулу закладаємо додатково вартість, теж зможемо другого читання узгодити робочій групі, була справедлива. Те, обкладаємо закладаємо цю формулу неLтільки автомобілі, мотоцикли, яхти, літаки теж дуже правильний підхід. абсолютно переконаний, першому читанні зараз законопроект маємо підтримати, вже неLвідкладався пізніше, далі його доопрацюємо винесемо друге читання, пропозицію, вже буде всіх узгоджувати. Мені здається, залі є консенсус, приймати треба, але, нашій фракції, власне, також. доробити зможемо, всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 правах ведучого оголошую продовження 15 хвилин нашої роботи. Зараз заключного слова, попрошу дуже коротко Олега Барну, доповідача. того перейдемо голосування, прошу, колег, народних депутатів зайти зал через дві хвилинки відбудеться голосування. прошу зайняти робочі місця зайти зал.
 ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати! Олег Барна, фракція "Блоку Петра Порошенка", Тернопільщина, Україна. хочу деяким просто пояснити один момент. першу чергу – є податок розкіш. деякій мірі виглядає марнотратство, треба платити яхти, літаки, гелікоптери, моторні човни, особливо дуже дорогі. є диференційований податок, залежить пряму дороговизни автомобіля, об'єму потужності. необхідність цього полягає тому, повинні дивитися очі щиро людям. Роботяга, собі важким трудом заробив копійку навряд може дозволити собі купити новий "Лексус" 120 тисяч євро. П'ятирічна машина, якщо таку купив оподатковуватися неLбуде.  решті критерії можуть коефіцієнтами міняти Кабінет Міністрів, головне, повинні шанувати своїх людей, повинні шанувати чужу працю. повинні рівні дивитися очі нашим людям.
 І, якщо хочемо, відповідно, красотою оповити наші дороги, гарними автомобілями, давайте разом зробимо так, цій красоті їздили наші трудяги – український народ.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, Регламенту завершили обговорення зараз можемо переходити голосування.
 раз запрошую всіх депутатів зал зайняти робочі місця  – дуже  вразливий чутливий законопроект. думаю, буде  оцінка голосуванню. прошу, були залі. Прошу повідомити голосування холі.
 нас є пропозиція комітету виступаючих: основу  його прийняти. ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Номер   1868 основу, прошу проголосувати.
 ласка.
  
 
 За-176
 колеги! дасть сигнальне? нічого неLдасть. Давайте…
 Товариство, давайте пропозиції, є? бути ситуації? Прошу Анатолій Матвієнко або  голова комітету хай порадить.
 ласка, голова комітету.
 Южаніній, включіть, ласка, мікрофон.  
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! все-таки прошу відправити даний законопроект доопрацювання. доопрацюємо тиждень комітеті, наступну пленарну сесію винесемо законопроект, вже врахуємо думки всіх спеціалістів цього приводу.
 крім того, отримаємо висновок все-таки  Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, є слушна пропозиція, проголосували повернення комітет доопрацювання. Так? Дала голова комітету пропозиції, її повторюю: комітет доопрацювання. 
 голова комітету, сформулюйте пропозицію. нас є повернення суб'єкту законодавчої ініціативи? має звучати, пропозиція? ласка, Южаніній.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пропоную повернути саме автору доопрацювання, комітеті із секретаріатом разом врахуємо, заберемо законопроекти, є цю тему, доопрацюємо, допоможемо автору подати новий законопроект такий, потрібний, проговорили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Товариство, регламенту, наступна пропозиція, має голосуватися, товариство, регламенту, звучить так: "Повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання".
 Наступна пропозиція буде: "Направити доопрацювання комітету підготовки перше … повторне перше читання".
 спочатку поставлю пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Власне, таку пропозицію запропонувала голова комітету. думаю, є слушна пропозиція. Автор нею згоден, її підтримує. прошу всіх сконсолідуватися проголосувати.
 Отже, ставлю голосування пропозицію "повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання" законопроект 1105. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-147
 вам.
 ставлю… Товариство, йде процедура, передбачена регламентом. Під час процедури… давайте її пройдемо, потім обміняємося думками.
 Наступна пропозиція, пропонується регламенту, ідемо повній процедурі, є направити доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання.
 Отже, ставлю пропозицію, прошу уважно, направити доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання. Ставлю голосування цю пропозицію, проект закону внесення… направити доопрацювання проект Закону 1868 повторне перше читання. підтримує цю пропозицію – ласка, голосуємо.
  
 
 За-184
 колеги, таким чином усі пропозиції неLнабрали необхідної кількості голосів, важливо...
 важливе повідомлення, товариство, народний депутат України Чубаров Рефат Абдурахманович подав в  президію заяву: "Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статей 9, 60 Регламенту Верховної Ради України, затвердженого Законом України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю про  входження складу депутатської фракції  "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді України восьмого скликання. Привітаємо нашого шановного колегу.
  І одне, товариство, нас завтра день вишиванки. колись мали таку традицію, приходили зал вишиванках, особливо – прекрасна половина, жінки, дівчата. давало дуже урочистого святкового настрою. запрошую завтра, має змогу прийти вишиванці.
 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудеться парламентське слухання тему: "Про військово-медичну доктрину України". порядок денний вичерпали. здобули неоціненний досвід розгляді законопроекту повною процедурою. думаю, хороший досвід нашої роботи. наше продовження роботи буде завтра. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу  10  годині ранку.
 Дякую. Хорошої плідної роботи комітетах. завтра.