 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 червня 2017 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Запрошую народних депутатів зал. Прошу зайняти робочі місця приготуватись реєстрації. ласка, прошу займати робочі місця.
 Готові реєстрації? народні депутати, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 357 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. середу нас, Регламенту, маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Наголошую, виступи неLфракцій, народних депутатів. Тобто якщо якась фракція група неLпопала перелік, неLозначатиме, їй має бути наданий виступ. прошу усіх уважно сумлінно взяти участь запису виступи. Прошу приготуватися прошу провести запис виступи "Різному". ласка.
 Пинзеник Віктор Михайлович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Прошу передати слово Оксані Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Пинзеник передає Оксані Юринець Так? ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово! народні депутати! депутати групи "Львівщина" неLлише, депутати, переймаються військовою освітою Україні.
 питання неLлише Львова, хоча будемо говорити Академію сухопутних військ імені Петра Сагайдачного. Можливо, неLвсім болить, будемо говорити те, неLможна переносити танкові війська цього, неLможна розформовувати цю академію. що, насправді, тривалий період часу академія показала, готує фахівців, патріотів героїв України.
 тенденція загальна стратегія, неLє зрозумілою вишу, студентів, викладачів. маємо стандарти, проголосували, рухаємося НАТО. розуміємо, Вест-Пойнт – університет, готує спеціалістів всієї країни. маємо мати самі свої виші. Той, керує танковою батареєю взводом,  патріот людина, потім, дійсно, фахово буде захищати державу. Яворівському полігоні стандартами НАТО, інструктори, постійно навчають молодь, є найкращим місцем цього навчання. Академія сухопутних військ Львові стала тим центром, приїжджають люди, підтримують Україну. позиція неLлише тих, хто, можливо, неLє фаховим військовим, тих людей, розуміються військовій справі, розуміють, звертаємося, неможна переносити, розформовувати. звертаємося Кабінету Міністрів України, рішення підтримувати неможна.
 Прошу підтримки всього залу. Прошу підтримки тих людей небайдужих, розуміють оборону обороноздатність нашої держави.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Цілковито підтримую вашу позицію львів'янин, Інститут сухопутних військ – є гордість є можливість проведення іноземних навчань, можливість патріотичного виховання військових, захищають українську державу.
 слова запрошується Дубневич Ярослав Васильович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Прошу передати слово Ірині Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, трибуни, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, вчора 11 ранку часом Сполучених Штатів Америки відбулася повноцінна півгодинна зустріч двох президентів, є дипломатичним успіхом, відбулася переговорів Дональда Трампа президентом Росії Володимиром Путіним, котрі, можливо, відбудуться форматі саміту "Великої двадцятки" німецькому Гамбурзі початку липня.
 Щодо конкретних результатів. Мінські домовленості стали основною темою під час переговорів. Президент України обговорив Президентом США виконання Мінських угод антиросійські санкції, можливі формати участі Сполучених Штатів "нормандському форматі". Більше того, Трамп Порошенко обговорили спільну боротьбу російським агресором. переговорів Білий дім публічно заявив, глава держави Сполучених Штатів Америки сприймає Російську Федерацію ролі країни-агресора, активно провадить свою політику сході України. цій боротьбі Вашингтон готовий підставити своє плече.
 підтвердження цього Президентом Сполучених Штатів були продемонстровані відповідні фотодокументи, свідчення, деякі матеріали карти Президенту Порошенко. свідчить те, Трамп тримає фокус питанні миру, першу чергу, те, яким чином треба підтримати чіткий світовий порядок Європі, зокрема, саме головне, підтримки нашої України протидії агресії Російській Федерації.
 Під час переговорів йшлося розширення співпраці військово-технічній сфері, зокрема, надання Україні оборонної зброї.
 енергетичній сфері досягнуто домовленості щодо постачання американського вугілля українські теплоелектростанції.
 Поки росіяни неLзаберуть своїх "туристів" Донбасу Криму, санкції будуть посилюватися.
 Незадовго зустрічі Трампа Порошенко Міністерство фінансів США розширило свій санкційний список. Під санкції потрапили банки окупованому Донбасі анексованому Криму. чорному списку опинився навіть улюблений байкер Путіна угрупування "Нічні вовки". Загалом списку 51 фізична юридична особа.
 Враховуючи тривалість переговорів, котрі словами самого Трампа розтягнулися цілий день, США залишається надійним стратегічним партнером другом України. Вважаю, зустріч була знаковою, конструктивною корисною обох сторін.
 завершення. мене матері найважливіше, американський Президент виразив повну підтримку сприяння вирішенні українських гуманітарних питань, пообіцяв допомогти звільнити наших заручників.
 Петро Порошенко передав Дональду Трампу лист українських матерів, чиї сини стали в'язнями Володимира Путіна.
 Сподіваюся, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Сподіваюся, спільними зусиллями зможемо повернути наших героїв додому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Купрій Віталій Миколайович. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, хотів почати такої фрази, неLвірю Артему Ситнику директору Національного антикорупційного бюро. скажу чому.
 Продовж року направляю йому чисельні заяви злочини, вчиняють топ-корупціонери вищі посадові особи держави. Проте, Артем  Ситник порушення вимог Кримінально-процесуального кодексу неLреєструє заяви. змушений іти суду, змушую його працювати.
 Зараз мене  руках є  майже сім ухвал Солом'янського районного  суду міста Києва, встановлюють, покриває корупцію, міністр Насалик, вбиває атомну енергетику закуповує вугілля  вже ЛНР, ДНР, через Росію. Охендовський, якого неLпритягують відповідальності реєстрацію біглого депутата Онищенка. корупція Укрзалізниці, корупція шахтах,  продовжується. пишу заяви, показую. відкривають потім провадження цими рішеннями суддів нічого неLроблять, нічого абсолютно. цього чую вчора заяви  Артема Ситника те, спіймали корупціонерів, знаходяться стінах Верховної Ради.
 сталося, мене є певні документи, вказують те, був затриманий, якими підставами справі, званій, справі Борислава Розенблата пана  Полякова. скажу, якщо далі будуть працювати, буде  посмішище, жодна справа неLдійде фінального кінця. Навіть, якщо були якісь гроші, є правова кваліфікація - хабар. Хабар – отримання неправомірної вигоди. Ситник заявляє, гроші було отримати того, підкуповувати обласного прокурора, отримувати якісь голоси залі ухвалення відповідних законопроектів, ліцензію отримати, бізнес якісь вести. потім через п'ять хвилин його абсолютна заява, нічого такого неLзнайшли, ніякого підтвердження немає. такою правовою кваліфікацією однозначно неLбуде справа заведена логічного кінця, розвалиться. думаю, ніхто залі неLбуде голосувати.
 пан Ситник має задуматися. Треба ловити реальних корупціонерів реальні речі. сидять, залі цьому, можливо, цьому є, першу чергу - Адміністрації Президента, уряді сидять, правоохоронних органах сидять. люди, наділені компетенцією, повноваженими захищати Україну, приймати відповідальні рішення, цього неLроблять. звертаю вашу увагу абсолютно деструктивну діяльність Національного антикорупційного бюро, неLдовело логічного кінця жодної справи проти корупціонерів, маємо щось цим робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Медуниця Олег В'ячеславович передає слово Максиму Полякову,  ласка.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Доброго ранку, колеги! Вчора Генеральної прокуратури надійшло звернення НАБУ САП щодо того, необхідно зняти депутатську  недоторканність  кількох народних депутатів цьому списку є я.  хочу сказати цього приводу?
 Перше. Заявляю вимагаю можна швидше внести дане подання щодо мене цю залу, неLбоюся нічого, абсолютно переконаний своїй правоті законності своїх дій.
 Наступне. хочу, держава, засоби масової інформації  присутні цьому  залі ознайомились  тою нісенітницею якій звинувачують мене, побачили, орган НАБУ створили. жаль, держав чекала, буде саме орган, буде захищати інтереси  боротися корупцією, створює фейки.
 Наступне. Було скоєно напад мою дружину її побили, грабіжницькі  забрали  мобільний телефон втекли, порушено кримінальну справу. буду вимагати розслідування цієї справи.
 Третє. чому полягає суть звинувачення? тому, лобіював інтереси видобутку бурштину. Хочу сказати, жодного відношення бурштину неLмаю, законопроекти неLрозробляв, взагалі цієї теми неLмаю жодного відношення, неLє співавтором законопроекту.      
 неLбув присутній неLбуло жодних моїх помічників при, начебто, якійсь передачі якихось коштів. те, звинувачує Ситник розповідає, повинні були кошти поїхати мене, мене питання. Якщо цілий рік, розповідає НАБУ, займалося цією справою, чому неLпочекали кілька годин, міфічні кошти доїхали Полякова мене взяли полічним, скажіть, ласка? фейк. переконаний, закон моїй стороні, Ситник Холодницький працюють поза законом. Чому відбувається? саме група "Депутатський контроль" займалася, єдина державі, викривальницькою діяльністю щодо беззаконня безкарності НАБУ. перші порушили кримінальну справу щодо того, літав Ситник державні кошти Лондон із своєю дружиною безкоштовно використовувала. Ситник, будучи прокурором Київської області, один день його дружина стала власником багатьох квартир. був грудні минулого року Грузії мені розповідали Гізо Углава, саме зустрічався депутатами міністром МВС…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПОЛЯКОВ М.А. ґвалтували бізнес, забирали тримали людей тюрмі.
 те, внесли мене щодо недоторканості, хочу, було максимально публічно закон моїй стороні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопомочі" Веселова Наталія Василівна передає Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 зараз хочу звернутися львів'ян. краще мене знаєте, вас взяли облогу, облогу насправді наші дії, позицію, супротив ідеї написати українській Конституції, окупація частини Донбасу є особливостями самоврядування, вимогу притягнути відповідальності неLтільки тих, розстрілював людей Євромайдані, тих, їх покриває зараз, протидію торгівлі окупованими територіями самим окупантом, продовжує давати йому силу нападу наші землі, наших людей. наші дії, цю позицію тепер розплачується місто, все, без виключення, включно людьми, неLголосували Андрія Садового взагалі неLмають права голосувати, щойно народилися є маленькими дітьми.
 хочу сказати львів'янам, час, місто має захистити себе, місто має себе поборотися. Ваша культура, ваші традиції шанувати державу, шанувати її інституції вчинок, пішов голова фракції "Самопоміч" Львова, Олег Березюк, віце-спікер Оксана Сироїд теж львів'янка – є вчинками людей, неLмають розуміння, неLмають рішення Верховній Раді, можна зупинити таку цинічну політику. є добрі вчинки, насильницький спротив, здатний привернути увагу суспільства країна обговорює вирішити цю проблему.
 Але, повірте нашому досвіду, повірте моєму досвіду без активного повстання людей, без захисту людьми своїх прав, жаль, нічого неLможливо зробити. захистити Конституцію, притягнути вбивць відповідальності, зупинити торгівлю окупованими територіями окупантом.
 мене прохання всіх львів'ян, самоорганізовуйтеся, завжди вміли, вчилися цьому вас. Об'єднуйтеся, разом встановлюйте громадський контроль діями кожного посадовця: місцевого, національного, має допомогти вирішити цю проблему, зняти облогу відновити статус європейського міста України, яким пишалися пишаємося.
 Звісно кияни задоволенням приїдемо допомагати цій справі, неLодин раз приїжджали допомагати нам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Народного… Боднар Михайло Леонтійович, ласка.  Передає  Ігорю Лапіну.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, всім доброго дня! Слава Україні! знаєте вийшов цю високу трибуну для  того, світ, числі всю Україну заявити один ганебний фактор, називається наша  система правосуддя.
 жаль, сьогоднішній  день саме іменем України кояться самі найбільші злочини нашій державі. 14 червня 2017 року Київський адміністративний  апеляційний суд виніс постанову і  скасував заборону поставки  товарів Криму звідти, вводилась постановою  Кабміну грудні 2015 року. Тобто, колеги, оті громадянські ініціативи блокуванням окупованої території Криму, наші братні.. друзі наші, кримські татари, ходили переходу ми  зупинили потік товарів окупанта, сьогоднішній день скасовано одним судом місті Києві.
 неLзнаю, можуть піти злочин, тим неLменше звертаюсь Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, уряд вважаю, зобов'язаний внести нову постанову того, відстояти економічні інтереси України.  просимо наших колег, наших друзів з-за кордону, вводили санкції нас Крим неLможна літати літаками… Крим неLмають права швартуватися  кораблі і, тим менше, суд  виносить рішення дозволяє безлад.
 Другий момент, хотів звернути увагу, те, відбувається  моєму окрузі. Окрім львівського сміття, їздить всій країні я  бачу, що  екологічне масштабне лихо насування Луцьку. собі навіть неLуявляєте, жахливий  сморід в  місті. Проведені лабораторні дослідження атмосферного повітря вміст забруднюючих  речовин встановили  перевищення граничнодопустимих концентрацій аміаку сірководню. попередніми даними  причина смороду є каналізаційні відходи підприємства: нечистоти фекалії побутового характеру. знаєте нас Луцьку смерті міського голови існує місцеве безвладдя. неLбуду розбиратися правоті неLправоті рішень депутатів міста Луцька, тим неLменше, замість того, займатися проблемам міста ходять по  судах вирішують, них правильніше сидить іншому кріслі.
 звертаюсь із вимогою міністра екології Остапа Семерака, створення робочої групи  запрошую вас мене мій округ місто Луцьк. Ми  зрозуміємо всі, кілька місяців неLпропаде, але, тим неLменше, потім  неLзвинувачували центральну владу бездіяльності і  цієї трибуни неLоголошували голодування, запрошую пана Семерака його робочу групу місто Луцьк. Давайте наведемо лад поки місцева влада неLсправляється. Чесно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрій Володимирович, колеги, кожного закону маємо висувати дуже жорсткі критерії, відповісти собі питання. посилює обороноздатність країни? робить економіку міцнішою? створює нові робочі місця виробництва? підвищує фінансову стабільність країні? робить курс гривні міцнішим, ціни  стабільними? Нарешті, захищає екологію нинішнього прийдешніх поколінь? металургійний закон, минулого  сесійного тижня прийняли вами цьому залі 260 голосами відповідає всім цим критеріям. має бути підписаний, вступити дію інтересах української промисловості, українського суспільства.
 може приймати себе зобов'язання забирати українців роботу, забирати українців перспективу, забирати українців майбутнє? Абсолютно ніхто. маємо дивитися обличчя фактам. Перші вісім місяців дії металургійного закону 30 відсотків збільшили постачання металургійні підприємства сировини, дозволили зберегти 20  тисяч робочих місць гірничо-металургійному комплексі, півтора рази збільшили  бюджетні надходження того експорту металобрухту, дали додаткових півтора мільярди доларів торгівельному балансі країни. перші наслідки дії підвищеного мита, має бути продовжене два роки.
 сама ситуація із стратегічним законом мораторій 10 років вивезення України лісу-кругляка. Наша команда Радикальної партії проаналізувала наслідки дії закону 2016 році. Експорт обробленої деревини  зріс майже 10 відсотків, загальний  товарний  експорт країні скоротився майже 5 відсотків.
 20 відсотків зросли податкові надходження деревообробної, меблевої, паперової галузей. 2,5 рази – вдумайтесь, 2,5 рази! –  зросло ввезення деревообробного обладнання країну. інвестиції,  робочі місця, добробут українців.
 колеги! гілки влади – парламент, Президент, уряд – має  сповідувати передусім національні інтереси України: безпека оборона країни, робочі місця, фінансова стабільність, створення впевненості завтрашньому кожного громадянина; неLкрасти перспективу власного народу, створювати  нову перспективу, розширювати горизонти Української держави. маємо приймати промислові закони. маємо  відстоювати державницьку позицію всіх реформах: неLдати продати землі сільськогосподарського призначення, зробити, хазяїном був український фермер, ній живе працює; неLдати знищити пенсійну  систему медичну систему України, зробити їх європейську модернізацію. цього вас закликає команда фракції Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тарасюк Борис Іванович передає слово Іванову Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Днями Президент України заявив необхідність термінового скасування оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. Безумовно, "Батьківщина" опозиційна фракція вітає, через 2,5 роки введення цієї ганебної норми  попереднім урядом Яценюка  Президент України нарешті звернув увагу на  те, пенсії працюючих пенсіонерів  оподатковуються порушення Конституції України. жодній країні світу пенсії неLоподатковуються, Україні пенсіонерам оподатковують пенсії.
 22 квітня 2015 року, тобто більше два роки назад, фракція "Батьківщина" зареєструвала дуже коротенький законопроект номером 2698, передбачає одну норму – відновити справедливість відмінити оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів, відновити дію Конституції України. законопроект пройшов комітети, законопроект готовий розгляду цьому сесійному залі. Якщо була нагальна заява Президента, просимо, Голово Верховної Ради, фракція "Батьківщини" негайно розглянути законопроект прийняти його основу цілому. готовий розгляду.
 давайте поставимо крапку цій говорільні. Не треба розмовляти. Треба прийняти цій сесійній залі законопроекти, давно готові вирішують конкретні проблеми. само, вимагаємо негайного прийняття законопроекту 4631. законопроект відміняє те, люди платили, сплачуючи комунальні послуги платили банку відсотки пеню те, банк заробляв комунальних послугах.
 Давайте приймемо коротенький законопроект. готовий розгляду фракція "Батьківщина" його подала.
 врешті-решт, якщо дійсно бажають підвищувати пенсії пенсіонерам, те, пенсії підвищувались. давайте виконувати діючі закони. саме: провести індексацію рівень інфляції, роки сягнув більше 200 відсотків, пенсіонери матимуть нормальну пенсію, передбачено нормами діючого закону.
 Якщо вважаємо, абсолютно несправедливо, пенсіонери отримують одну пенсію, інші другу, давайте відновимо те, робив уряд Юлії Тимошенко повернемо березневе вирівнювання пенсій, трудових пенсій пенсіонерів. пенсіонери, вийшли раніше, отримуватимуть таку саму пенсію, ті, виходять зараз.
 неLтреба видумувати велосипед. Будуть виконуватись діючі закони, неLбуде необхідності видумувати велосипед українській державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Королевська Наталія Юріївна передає слово Вілкулу виступу. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 український народне, народні депутати! Зараз, мабуть, найбільш болюче обговорюване суспільстві, є проекти медичної пенсійної реформи. люди бачать розроблені владою проекти, просто бояться свого майбутнього.
 чудово розуміють глибокі проблеми, є сьогодні. необхідність купувати медикаменти, хабарі лікарям, багато іншого. умовно постійні витрати: опалення, електрика, зарплата лікарям інше оплачує держава. І, якщо зараз людина, неLможе заплатити, потрапляє лікарню, допомога хоч якомусь вигляді, надається, навіть маленькому селі.
 проти реформи, суть якої провадженні платної медицини, закриття медичних закладів малих містах селах, майбутньому – приватизації лікарень. Законопроект 6327 неLвизначає межі переліку вартості платних медичних послуг. Україні  60 відсотків населення, даними ООН, живе межею бідності. Тобто ті, неLзможе заплатити, повинні вмирати. треба шукати механізми, збільшити фінансування, числі через введення обов'язкової страхової медицини рахунок роботодавця, неLпросто знищувати те, нехай недофінансоване, є.
 стосується пенсійної реформи, її метою має стати підняття пенсій, неLпідвищення пенсійного віку зменшення кількості пенсіонерів. можна піднімати пенсійний вік країні через механізм підвищення пенсійного стажу, якій кожен четвертий, п'ятий неLмає роботи, неLоформлений нормально, а  7 мільйонів українців через безробіття змушені працювати кордоном.
 Запропоноване збільшення трудового стажу 15 35 років – замасковане підвищення пенсійного віку найгіршому можливих варіантів. Починаючи 18-го року, оформлення трудової пенсії 60 років треба мати 25 років страхового стажу, 28-му – вже 35 років. Вже при першому різкому збільшенні страхового стажу 25 років наступному році реальний пенсійний вік зросте 63-65 років. При середньому віку чоловіків нашій країні 66 років багато трудової пенсії неLдоживуть. Влада хоче, людей пенсії неLбуло неLбуло пенсіонерів? зможе докупити 85 тисяч 5 років стажу? якщо неLбуде потрібно стажу, соціальна допомога – 400 гривень. знущання над людьми.
 треба розвивати економіку, розвивати промисловість. цього брати гроші підвищувати пенсії. цього потрібно? була переобрана Рада, приймає закони. щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Рада уряд були українськими, неLтакі, приймають документи під приїзд МВФ, неLпрацюють поліпшення життя людей, людьми навіть неLобговорюють свої експерименти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останні виступ Корчик Віталій Андрійович, заключний виступ, передає Олегу Медуниці. ласка, пане Олег.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми.
 народні депутати, головуючий, хочу присвятити свій виступ тим бюджетним проблемам нерозв'язаним, є зараз нас державі. Хочу, наступному пленарному тижні виділили свій час роботі Верховної Ради розв'язали бюджетні проблеми, вже розв'язані бюджетним комітетом, якому працюю. необхідно терміново прийняти зміни державного бюджету, Бюджетного кодексу, стосуються різних аспектів державного життя. Зокрема, нас уже зараз є значна заборгованість перед підприємствами, надають послуги сфері ЖКГ субсидіям. Комунальні приватні підприємства неLотримують кошти свої послуги через те, мало заклали коштів держаному бюджеті. Є позиція уряду те, виділити додатково 15 мільярдів гривень потреби. необхідно втілити життя позицію "Народного фронту" виділення додаткових коштів облаштування проекту "Стіна", його реалізацію, інженерні споруди, передбачені цим проектом. дуже часто цієї трибуни лунають популістичні заклики, мов, "Стіна", кошти, були виділені. Насправді, коштів було виділено лише 15 відсотків потреба. цьому році замість 300 мільйонів гривень було виділено лише 74 мільйона гривень. необхідна зараз виділити 500 мільйонів гривень із коштів, були направлені державний бюджет рамках спецконфіскацій того, продовжити облаштування інженерних споруд російсько-українському кордоні.
 необхідно прийняти зміни Бюджетного кодексу. дуже добре державі започаткували експеримент, кошти, надходять перевиконання доходів регіональних митниць йдуть місцеві бюджети, потім використовуються будівництво доріг України. кошти неLйдуть до… неLйдуть ремонт будівництво комунальних доріг.
 Зараз Верховній Раді зареєстровані зміни Бюджетного кодексу номером 6308, автори представники всіх абсолютно депутатських фракцій, є цьому парламенті, кошти пішли числі дороги містах зараз йдуть тільки дороги державні місцеві.
 Отже, нас чекає вами плідна робота. хочу, головуючий наступний пленарний тиждень, керівники фракцій внесли прядок денний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. … внесли порядок денний нашої роботи саме бюджетні питання, вимагають термінового вирішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, через 3 хвилини вже перейдемо порядку денного. прошу запросити усіх депутатів зал, доведеться почати голосування.
 зараз зачитаю заяву, надійшла президію Верховної Ради України фракцій групи перерву, готові замінити виступом трибуни. розумію, виступати буде Антон Яценко. ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово! народні депутати! звертаюсь, перш все, лідерів фракцій, засобів масової інформації. Україні склалась ситуація, травня фактично припинено фінансування лікування наших громадян кордоном. Переважно мова йде дітей таких випадках онкологія. люди просто приречені вмирати, намагаються збирати кошти волонтерах, засобах масової інформації, повне неподобство. неодноразово наша група "Відродження" піднімали питання Уряду, інших заходах. прошу всіх цього долучитися. Було декілька вже запитів народних депутатів, негайно будуть вносити зараз зміни бюджету, профінансувати нарівні неLменш ніж 300 мільйонів гривень лікування. Вмирають наші люди.
 Друга проблема сама.  зараз мене звернулося Міністерство охорони здоров'я народного депутата, надали гроші ендопротези суглобів. багато наших громадян просто приковані до  ліжка, держава має фінансувати неLфінансує. прошу Голову Верховної Ради, всіх народних депутатів цього долучитися, питання  було найближчим часом вирішене. Прошу  всіх підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, колеги, переходимо питань порядку денного.
 Першою нас стоїть проект Постанови Звернення Європейського Парламенту щодо запровадження додаткових торговельних преференцій ЄС товарам, походженням України .
 Колеги, запропоную його розглянути скороченою процедурою, якщо буде ваша воля буде ваше рішення.
 прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. ласка.
 завжди середу починаємо міждержавних наших угод, ми  змогли прийняти більше рішень сьогодні. Прошу підтримати ініціативу розгляду скороченою процедурою. ласка, займайте робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію, проект Постанови звернення Європейського Парламенту , розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-134
 134. Не встигли. Колеги, ласка, прошу всіх зайти зал, є питання охорони здоров'я було би  правильним, якби змогли них встигнути дійти. прошу усіх зайняти місця підтримати пропозицію.
 Прошу приготуватись голосування,  раз ставлю голосування пропозицію розглянути проект Постанови про  Звернення Європейського Парламенту скороченою процедурою. Прошу підтримати, проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-145
 поставлю раз голосування, якщо неLбуде підемо повній процедурі, тобто, востаннє поставлю раз голосування  пропозицію розгляду скороченою, прошу зайняти робочі місця, зайти зал,  неLвиходити. Прошу зайти зайняти робочі місця. Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію, проект Постанови Звернення Європейського Парламенту розглянули скороченою процедурою кожен голос має значення, прошу кожного взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-143 
 Нема політичної волі залу скорочену процедуру, переходимо розгляду повною процедурою.
 запрошу доповіді секретаря Комітету питань європейської інтеграції Сотник Олену Сергіївну, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Доброго ранку, колеги! Перш все, хочу доповісти чого народилася дана постанова стало передумовою. Насправді вже більше ніж рік ведуться діалоги даному етапі тріалог, тобто Європарламент, Європейська комісія українська сторона, приводу того, розширити преференції, торгівельні преференції, сьогоднішній день має Україна рамках зони вільної торгівлі. пов'язано тим, рік Європейською комісією було прийнято рішення те, зв'язку втратою Україною через російську агресію ринків, числі російських ринків, блокадою Російської Федерації транзиту через її територію Казахстану, Киргизстану інших країн, Україна потерпає значної втрати своїх попередніх, традиційно історичних, ринків, склалися часів радянського союзу пострадянського періоду.
 зв'язку тим, маємо сьогоднішній день два ключових виклики, війну Росії проти України, зв'язку тим, змушені переформатувати, власне, торгівельні ринки, Європейська комісія, беручи себе, числі, зобов'язання допомогти Україні розширенні цих торгівельних ринків території Європейського Союзу, фактично через рік підготувала проект рішення, було внесено Європейський парламент, яким додатково мали надатися Україні, рамках зони вільної торгівлі, торгівельні преференції. торгівельні преференції, стосуються зокрема тих товарів, сьогоднішній день Україна вибирає рамках квот, запропонованих, ЗВТ, зони вільної торгівлі. Тобто означає, квоти, яким дійсно українські виробники є конкурентними мають можливість квоти розширювати, мають можливість отримувати додаткові європейські ринки.
 того, було підготовлено Європейською комісією даний проект рішення був внесений Європарламент. комітету була делегована зустріч Європейським парламентом, пані Микольська представник Міністерства економіки. було проведено достатньо широку презентацію необхідності введення даних квот, даний преференцій додаткових. нас мова, звичайно, йшла, хотіли отримати додаткові преференції постійній основі. даному етапі розглядаються строкові преференції, тобто певний час. Проте, зв'язку внесенням певними депутатами, європейськими депутатами під час розгляду цього рішення змін загального переліку, був запропонований Європейською комісією. результаті цих, фактично, пропозицій перелік був зменшений, зокрема, були внесені правки щодо вилучення положень надання додаткових квот пшеницю, томати оброблені, було вилучено нульовий тариф сечовину. раз, підкреслюю, товари, є конкурентоздатними, Україна є топ-виробником працюють саме середній бізнес, український середній бізнес, особливо потребує підтримки, відміну великого, вже має європейські ринки.
 от, зменшення цієї квоти Європейському парламенті  попередньо була проголосована пропозиція, неLповній мірі відповідає тій пропозиції, внесла Європейська комісія очікували. зв'язку цим Комітет європейської інтеграції, разом Міністерством економіки обговорили можливість звернення політичним зверненням українського парламенту Європейського парламенту, підтримали рішення Європейської комісії, проект рішення, повному обсязі, був запропонований первинній редакції неLвиключаючи звідти жодних якихось товарів, неLвиключаючи звідти жодних нульових  тарифів.
 Таким чином вважаємо, буде ознакою, числі, політичною ознакою підтримки Європейського Союзу неLтільки через введення санкцій відносно Російської Федерації, числі через більш широку лібералізацію українських виробників, середнього, малого бізнесу європейські ринки.
 зв'язку цим дуже вас прошу, якщо хтось неLознайомився цим текстом, зараз  ознайомитися підтримати це  політичне звернення. сподіваємося, результаті цього політичного звернення нас почують всі  групи, політичні групи Європейського парламенту, результаті Європейський парламент проголосує рішення без  жодних виключень без жодних зменшень українських виробників торгівельних преференцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  
 Прошу записатись виступ… питання доповідача три хвилини надається, прошу провести запис.
 Спориш, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина.
 хотів до… насамперед загострити увагу тому, що, дійсно, нас зараз є втрата ринків російської агресії прекрасно розуміємо. те, доповідач сказала, що  слід переформувати ринки, повинні її підтримати цьому є справедливо. хотів також  задати запитання, основу товарів буде складати  цьому напрямку, яка  основа, основні товари, які  повинні переформатувати європейський ринок? Дякую.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можу відповідати. Дуже за  запитання.
 раз підкреслюю, принцип, яким принаймні додаткові  преференції мають бути збільшені. принцип діючої Угоди щодо зони вільної торгівлі. сьогоднішній день квоти, вже передбачені, тобто нами експортуються нульовим тарифом та  Європейського Союзу перша умова.
 друга умова, це  квоти, Україна реально вибирає, насправді Україна неLвсім товарам вибирає квоти. означає, що   Європейська комісія  звернулась із  пропозицією, що, дійсно, там, Україна може отримати максимальний економічний ефект, основному товари, є товарами агропромислової переробки, зокрема, перероблені томати, числі кукурудза, пшениця, сечовина, так, правда, частина виробничих товарів, зокрема, взуття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Долженков Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни, колеги, тільки почули доповідача щодо проекту постанови. Якщо говорити більш простою мовою, виглядає наступним чином. По-перше, Угода асоціацію дії щодо продукції агропромислового комплексу, оскільки є найбільш конкуренто здатною, по-перше.
 По-друге, тим позиціям, маємо... яких маємо досить суттєвий експортний потенціал, зокрема, пшеницю, українські… наші європейські колеги взагалі проігнорували відповідно неLпідтримали підвищення зазначених квот. мене питання, зараз говорите те, звертаємося Європарламенту, виходячи із засобів масової  інформації, інформаційних ресурсів Європарламенту, вже проголосували пропозиції комісії. чого зараз будемо цьому парламенті  голосувати проект постанови, оскільки, наскільки мені відомо, ця  пропозиція комісії вже підтримана Європарламентом? Можете прокоментувати?
  
 
 СОТНИК О.С.
 Так, так. запитання.
 По-перше, маю трошки виправити, неLбуло викривлено інформаційному просторі. неLвідмовили щодо пшениці, навпаки – зберігається квота. Єдине що, просили сто тисяч тонн, сьогоднішній день затвердили 65 тисяч тонн додатково, тобто неLвідмова, просто зменшення того, просили, пропонувала Європейська комісія.
 стосується вашого питання, просила, народні депутати ознайомтесь, ласка, із проектом звернення. цьому проекті звернення чітко зазначено, просимо можливість повторного розгляду проекту даного рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання – Івченко Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 Безумовно, важливо збільшити квоти  продукцію країни ЄС, особливо якщо стосується сільського господарства, 40 відсотків експорту продукції відбувається саме рахунок нашого сільського господарства мені здається, проком... важливо, прокоментували питання. нас є квота 950 тисяч тонн пшениці. нас наступний рік буде 65 збільшено 65? досить важливо товаровиробників, квоти кукурудзу, зернові технічні культури замалі безпосередньо країни ЄС. неLнадає можливість покривати те, втратили.
 друге. Скажіть, ласка,  є нас якісь сьогодні  розрахунки, яким чином будуть  збільшуватися квоти 19-й, 20-й, 21-й рік? того, наші товаровиробники, бізнес розумів безпосередньо, запускати їхні потужності переробні підприємства квоти, збільшені квоти, будуть пропонувати. є безпосередньо ланцюг? розуміли. Дякую.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже запитання. Дійсно. раз дуже конкретно повторюю. Мова йде виключно додаткові преференції. означає, квоти, маємо сьогоднішній день, вони, однозначно, зберігаються. отримаємо додаткові квоти. Те, просили додатково, це  100 тисяч. Наразі зараз затвердили  65 тисяч додатково тих квот, маємо на  сьогоднішній день. Тобто жодним чином це  неLзменшення буде, будь-якому випадку буде збільшення. Просто зараз хочемо скористатися можливістю зробити збільшенням  максимальним  тієї точки зору, Європейська комісія погодила 100 тисяч, неL65.
 Тепер стосується подальших розрахунків. даному етапі рішення буде діяти протягом трьох років. Чому нас дуже важливо, були максимальні зараз затверджені квоти? стане основою подальшого триалогу можливості розширення квот рамках зони вільної торгівлі. маємо враховувати, сьогоднішній день Україна сторона договору  Угоді асоціації числі зони вільної торгівлі складової…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 СОТНИК О.С. Вже маємо… взяли, тобто погодилися певними квотами. того, переглядалися, необхідна наша спільна праця, ми  звертаємося саме парламенту, неLвиключно Комітет європейської інтеграції просимо підтримати розширення існуючих сьогоднішній день квот крок подальших перемовин щодо більш широкого розширення відкриття нових квот, Україна є конкурентоздатною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олена.
 Зараз переходимо розділу "Виступи фракцій груп". прошу провести запис виступи фракцій груп, ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Соловей Юрій Ігорович, ласка. трибуни, так.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги! Кожен нас, напевно, чітко усвідомлює, якщо хочемо добитись довгостроковій перспективі економічного росту, рахунок внутрішнього ринку навряд вдасться.
 тому, напевно, найбільш вдалою альтернативою саме є ріст українського експорту експорту саме країни Європейського Союзу. є достатніми є політика Міністерства економіки абсолютно виправданою частині лобіювання українських квот експорт Європейського Союзу.
 моє глибоке переконання, політика є недостатньою повинні робити зусилля всіх ланках, починаючи уряду, закінчуючи українським парламентом. розширювати квоти експорт української продукції Європейського Союзу.
 сьогоднішнє звернення, черговий крок, позиція українського парламенту напрямку вирішення даного питання. Але, поряд тим, хочу зауважити, нам, крім того, приймаємо відповідні звернення, треба думати над тим, посилювати внутрішню інфраструктуру, сприятиме українському експорту.
 особливо малим середнім підприємствам надзвичайно складно отримати, прикладу, інформацію можливості експорту своїх товарів країни Європейського Союзу. українському виробнику надзвичайно складно пройти відповідну сертифікацію того, отримати можливості експорту своєї продукції Європейський Союз.
 український бізнес, першу чергу малий середній бізнес, позбавлений суті інструментів довгострокового кредитування того, отримати можливість, числі експортувати продукцію. Саме поряд із зверненнями  Європейського Союзу потрібно думати над тим, посилювати інфраструктуру українського вітчизняного бізнесу посилювати спроможність підтримці українського експорту, повинні бути спрямовані зусилля українського уряду, українського парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша команда вимагає влади проводити політику економічного націоналізму. Будь-які угоди, підписуються зовнішній арені, повинні переслідувати одну мету – створення робочих місць українців, наші люди мали можливість заробляти. превеликий жаль, нинішня влада проводить політику консервації бідності перетворення України сировинний придаток. Уряд обмін черговий кредит Єврокомісії бере зобов'язання скасувати мораторій, наша команда добилася тут, парламенті, заборону вивезення України необробленого лісу-кругляка. означає, тисячі тисячі українців залишаться без роботи Україні  далі будуть безбожно вирубувати Карпат Чернігівщині ліс.
 Минулого тижня парламент проголосував законопроект, неLдати можливості вивозити України металолом, завантажувати сировиною наші вітчизняні металургійні підприємства. Єврокомісія знову нас тисне, дозволили вивозити металолом. означає, 300 тисяч людей, працюють вітчизняній металургійній галузі, будуть місяцями простоювати без роботи, підприємства Маріуполі, Запоріжжі, Дніпрі, Кам'янському, будемо металолом вивозити кордон, іноземні робітники мали роботу. Хіба політика захисту національних інтересів? Ні.
 Завтра Президент України Петро Порошенко, моєю інформацією, буде Брюсселі, буде обговорювати числі питання накладення вето металолом можливості дозволити вивіз України лісу.
 закликаю Президента Порошенка переговорах міжнародними партнерами демонструвати неLгнучкі спини, захист національних інтересів України, яких має твердо неухильно дотримуватися. Неможна Україну перетворювати сировинний придаток. Неможна України вивозити зерно, необроблений ліс металолом. Хочуть наше зерно, хочуть метал, хочуть ліс, приводьте Україну нове обладнання, ставте тут, створюйте робочі місця українців, переробляйте вивозьте готову продукцію. ключове – неLлише сподіватися міжнародних партнерів, самим робити свою роботу. треба радикальна модернізація основних фондів. Наша промисловість надзвичайно застаріла, величезна енергозатратність. єдина можливість – модернізація.
 Саме команда Радикальної партії пропонує звільнити будь-яких податків нове технологічне обладнання того, модернізувати промисловість, українці мали роботу зарплату, неLпобиралися бомжі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Кодола Олександр. ласка. Друзі, реально неLбачу, неLвзяв окулярів. Кодола Олександр нехай передасть слово.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, безумовно, представництво нашої української продукції світі, експорт нашої продукції – основна перспектива мета кожного нас. Саме фракція "Народного фронту" одноголосно підтримує звернення проголосує Постанову щодо запровадження додаткових торгівельних преференцій Євросоюзу товарам, походять України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" – Бабак Альона Валеріївна.
  
 
 БАБАК А.В.
 Сергію Кіралю прошу передати слово.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги, фракція "Самопоміч", звичайно, підтримує зазначене звернення абсолютне справедливе умовах, Україна веде війну агресором, повинні робити того, тиснути співпрацювати, вести переговори нашими партнерами торговими, відкривати нові ринки показувати. Демонструвати потенціал нашої продукції, конкурентоздатної нашої продукції.
 Але, іншого боку, колеги, давайте неLзабувати, вже понад 25 років вами говоримо славнозвісний український потенціал неLзадаємо собі питання: а, самі влада, громадяни зробили того, потенціал повністю розкрити, створити належні умови плані законодавства, боротьби корупцією, належної судової системи, права власності майно були захищені, наші підприємці, числі малі середні підприємці, великі підприємства могли отримувати дешеві ресурси створювати звані конкурентоздатні продукти, пізніше можна було експортувати, їздити конференції, їздити виставки показувати їх усьому світу?
 жаль, зробили небагато зробили небагато через те, роки наша економіка, наша країна залишається закритою зовнішніх, першу чергу, інвестицій, сучасних технологій, обладнання, яке, власне, може зробити продукцію конкурентоздатною. є інші проблеми.
 говорили колеги проблеми, стосуються інфраструктури. фізично неLмаємо можливості возити товари кордон, немає залізничних сполучень, досі неLпідписана Угода спільний авіаційний простір, дала можливість компаніям-лоукостам зайти український ринок дати можливість малим середнім підприємцям їздити захід, європейські країни спілкуватися своїми партнерами, існують корупційні схеми пов'язані званими дозволами на… транспортних експедиційних компаній. часи незалежності України дозволи дивним чином вже закінчувалися вересні, того з'являлися компанії посередники, грубі гроші знаходили можливості дозволи перевізникам української продукції експорт видавати. Якось час Майдану, дозволи почали закінчуватися вже березні. І  хотів звернутися Міністерства інфраструктури, провести належним чином розслідування цієї ситуації, викрити корупційні схеми, дати можливість транспортним компаніям возити продукцію закордон.
 колеги, давайте підтримаємо звернення, неLзабуваємо  домашню роботу, разом, Україна загалом, повинні зробити також.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 Німченко Василь Іванович "Опозиційний блок".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Нимченко Василий Иванович "Оппозиционный блок".
 Прошу передать слово Вилкулу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Александр Вилкул "Оппозиционный блок".
 сожалению, последние три года Украина потеряла больше 25 процентов нашего промышленного потенциала. Упало промышленное производство. Несмотря подписанное соглашение, экономическое соглашение Европейским Союзом, это время на  20 процентов, это более 3 миллиардов долларов США, упал экспорт страны Европейского Союза, несмотря то, что, казалось бы, должен подняться.
 Мы поддерживаем только политику национального прагматизма. Интересен нас рынок Европейского Союза или нет? Конечно, да. Это один из самых богатых рынков мире, пятисотмиллионный рынок очень высокой покупательной способностью. Есть нас ограничения доступу этому рынку? Есть очень серьёзные. сожалению, наше машиностроение туда ничего неLможет поставлять, начиная от  вопроса, там  хватает своей такой продукцией и, заканчивая тем, нас  искусственно сдерживают путем сертификаций.
 подчеркиваю, вот этот проект постановы, который сейчас  предлагается проголосовать, вообще неLповлияет.  Почему? 
 Еврокомиссия уже приняла небольшое расширение квот, Европарламент это проголосовал. подчеркиваю, это расширение, небольшое расширение квот, которое исчисляется нескольких десятках тысячах тон мед, томаты, соки, никак неLкасается наших основных экспортных продуктов, например, всего 950 тысяч тонн пшеницу, хотя экспортный потенциал больше 15 миллионов. Кроме этого, неLзатрагиваются основном другие аспекты. То, говорят "давайте мы предложим Европарламенту переголосовать то, уже  проголосовали", очевидно, что  это чем это даже  неLбудет рассмотрено. 
 Если мы хотим кардинально решать вопросы, необходимо принимать совсем другое обращение, проект которого зарегистрировал "Оппозиционный  блок". Необходима большая работа МИДа, необходима серьезнейшая работа нашего правительства. Мы предлагаем проголосовать проект обращения  Европарламенту Еврокомиссии, котором вообще убрать квоты пошлины украинские товары, которые записаны  этот перечень тогда это будет действительная помощь Украине, тогда это будут инвестиции, тогда это будут  рабочие места. То, предлагается проголосовать сейчас, чему неLприведет,  кроме простой  политической декларации. Давайте проголосуем проект Постановы, который внесен "Оппозиционным блоком".
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Батьківщини" слова запрошується Івченко. 3 хвилини, так, 3 хвилини.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина".
 колеги! Досить важливо втрату російських ринків компенсувати тотальною  нашою  торгівлею країнами ЄС. разом тим хочу повідомити деякі дані, наша торгівля Російською Федерацією взаємна, більше восьми  половиною мільярдів них експорт, український експорт Російську Федерацію більше  трьох половиною. Так, ЄС експортуємо 37 відсотків нашої продукції, Росію експортуємо 10, прямі відносини. робити такими нашими формулами "Роттердам плюс" "хаб плюс", фактично купляємо вугілля газ російський тільки за  європейськими цінами.
 Хочу сказати,  експорт РФ зріс даними січень-квітень 54 відсотки складає майже 540 мільярдів.  
 контексті: Індія – 530, Туреччина – 415, Польща безпосередньо – 400.
 Окремо хочу сказати, структурі нашого експорту є продукція сільського господарства, майже 40 відсотків. знаємо, неможливо зробити якісну сільськогосподарську продукцію, тебе нема просто мінеральних добрив, ринок мінеральних добрив Україні вмирає. експортуємо мінеральне добриво 30 мільярдів гривень, речі, наша хімічна промисловість могла спокійно забезпечити майже 21. робимо? закупаємо майже 70 відсотків імпорту, йде Росії, російських компаній, прямо впливає економіку національну, продовольчу безпеку. якщо зупинять відвантаження хімічних добрив, мінеральних добрив Україну, буде?
 Колеги, хочу сказати, тенденція іде збільшення. Але, разом тим, хочу кожному нагадати, Європейський Союз – неLтільки квоти торгівля, Європейський Союз – наше вами обличчя, демократія, верховенство права. Знаєте, можна казати європейські обличчя, нас знищують опозицію? відбувається тотальний тиск лідерів опозиції. Вспоминають Тимошенко 20, 30 років тому, десь було, якійсь американські суди. єдиний політик, без віз їздить спокійно Сполучених штатів, зустрічається Президентом Сполучених штатів є вирок, є вирок американців приводу того, працював уряд.
 хочу нагадати газові угоди. Колеги, хіба неLсуд має визначати винність, неLкомітет, суд? Тимошенко, Садовий наша фракція підтримала. я, речі, хочу сказати, багато депутатів підходило підтримувало Олега Березюка, давайте мати європейське обличчя давайте зупинимо тиск опозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний розділ обговорення є виступи народних депутатів. Надається, Регламенту, 15 хвилин прошу бажаючих виступити, провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Папієв Михайло Миколайович, ласка.
 Долженков. Долженков, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги! українські громадяни! проект  документу зараз розглядається? Справа тім, раз повторюю, жодного економічного зиску прийняття цього документу неLбуде. фактично Європарламент вже підтримав пропозиції комісії певними застереженнями, стосуються української м'якої пшениці, стосуються оброблених томатів сечовини.
 Мабуть, Європарламент – неLукраїнський парламент, переголосовує декілька разів свої рішення. даному випадку говорю те, необхідно взяти основу принципіально інший підхід, необхідно скасовувати квоти торгівельні, взагалі їх збільшувати, неL50-65 100 тисяч тонн, мільйони тонн. тільки вдумайтесь, відповідно Угоди асоціацію ЄС створення вільної всеосяжної зони торгівлі. Встановлені основний український експортний потенціал товарні пропозиції наступні квоти: 950 тисяч пшениця, при цьому експорт 14 мільйонів тонн, 650 тисяч кукурудза, при цьому експортний потенціал 18 мільйонів тонн, 250 тисяч ячмінь, при цьому експортний потенціал 4,5-5 мільйонів тонн. бачите, експортний потенціал відповідні квоти неLвідповідають інтересам українського товаровиробника.
 жаль, те, залі пленарного засіданні 2014 році під час підписання політичної економічної частини Угоди асоціацію дуже багато присутніх депутатів, зараз формують коаліцію кричали те, буде жити краще, обійдемось без східного сусіда, обійдемось без ринків СНД, насправді виявляється зовсім іншому. Чому? 13-14-му році експорт ЄС 15-16 мільярдів, 2016 році експорт ЄС 13 мільярдів, економічний ефект Угоди асоціацію? жаль, це  профанація. жаль, через  квоти, допомогою  яких європейські колеги захистили своїх товаровиробників, але, жаль, неLє захистом або  відстоюванням  інтересів українського товаровиробника. жаль, Угода про  асоціацію неLмає відповідного економічного зиску щодо продукції промисловості, щодо  продукції більш  високою доданою вартістю, неLпройшли процедури сертифікації неLможемо  проходити, оскільки наслідок історичних причин нас по-іншому розвивалась галузь машинобудування, авіабудування, ракетобудування іншої галузі тяжкої промисловості. констатуємо, тих умовах, підписані 2014 році, угода є невигідною вона…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дати завершити 30 секунд? Не треба так, добре. Дякую.
 Отже, Чижмарь передає слово виступу Ігорю Мосійчуку, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Звичайно, говорити зараз можна дуже багато виконання неLвиконання Асоціації про  зону вільної торгівлі. перш я  хотів би, поставили декілька питань перед  самими собою, перш все  необхідно чесно сказати, можемо звертатись іноземних партнерів, якщо, наприклад,  вводяться санкції проти Бабакова, Україні Бабаков володіє обленерго. можливо? кордоном можуть дивитись. вимагаємо санкції Крим, час апеляційний суд міста Києва скасовує Постанову уряду заборону  торгівлі Кримом, буває? Скоро "печерний" суд скасує Постанову парламенту самоусунення Януковича.
 Далі. давайте, багато зараз говорять бурштин, неLзнаю має встановити суд, прокуратура, винні народні депутати, яких цьому звинувачують. точно знаю, винні ті, неLголосував легалізацію бурштину. мільярди,  мільярди знаходяться тіні. ми  хочемо, Захід нормально нас дивися? Ні.
 пропонує наша команда Радикальної партії Олега Ляшка? пропонуємо неLходити світу випрошувати квоти, модернізувати українську економіку, модернізувати рахунок того, дозволити  безмитне ввезення обладнання, якому буде запущена модернізована економіка. наполягаємо політиці економічного націоналізму, протекціоналізму, український виробник, людина праці, українська, буде понад усе уряду, неLїздити європам, москвам. Спочатку навколішках перед Путіним повзали, зараз – брюсселях, вашингтонах. неприйнятно! Інтереси Києва, інтереси українця мають бути понад усе. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мороко Юрій Миколайович передає слово для  виступу Гусаку. трибуни, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово! дуже уважно прослухали представлення цієї постанови. хотів звернути увагу раз нагадати кілька цифр. 2013 році укладення Угоди асоціацію, до, кажуть, великих успіхів шляху євроінтеграції України, експорт  України країн ЄС становив 16,8 мільярда доларів США.
 2016 році великих успіхів, роботи цієї влади експорт в  країни ЄС становив 13,5 мільярдів доларів США. маємо падіння 20 відсотків. наголошую, неLзагальний експорт України. неLвтрата ринків через конфлікт Росією, падіння експорту країн ЄС. Вітаю.
 Далі. дуже багато говорили про  великі успіхи України  збільшенні квот, зокрема пшеницю. доповідаючий казав: "Ми просили. добилися. просили 100 тисяч тонн збільшення,  дали лише 60".
 колеги, загальний експорт пшениці України 2016 році становив 18 мільйонів тонн. Тобто 100 тисяч тонн, 60 тисяч тонн – краплина морі жодним чином неLвирішить проблему української економіки.
 хотів наголосити, падіння експорту – немає нічого дивного. нинішня влада особливо виконавча влада, починаючи 2014 року взагалі майже неLзаймається  проблемами  економіки, проблемами  виробництва, проблемами реального сектору. маємо падіння експорту, нас, зокрема, неLпрацює "Укрзалізниця". Часто-густо пшеницю залізну руду, метал інші продукти українського експорту просто неLможна довозити до  портів, "Укрзалізниці" немає рельсів, локомотивів, або, якщо є локомотиви, немає дизельного палива. Останній кричущий випадок, Європі зупинили залізничний перехід ремонт,   "Укрзалізниця" пропустила вагони російською рудою, час українські виробники були змушені  час скоротити виробництво. Виникає питання: кого взагалі працює?
 ми  раз вкотре закликаємо український  парламент зайнятися проблемами реального сектору економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу повідомити, голосування відбудеться через 6 хвилин. два виступи. звертаюся голів фракцій, Секретаріату Верховної Ради повідомити депутатів, через 5 хвилин відбудеться прийняття рішення, прибули зал голосування.
 Зараз надаю слово виступу: Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Надзвичайно важливе питання нарешті обговорюємо парламенті. створення робочих місць українців, зміцнення економіки нашої рідної країни, розширення зовнішнього внутрішнього ринку – ключові питання, треба вирішувати однією метою. єдина можливість вирвати Україну бідності, болота, затхлого болота сировинної залежності економічної неспроможності.
 Кредити, набирає уряд Міжнародного валютного фонду, обмін закриваючи лікарні, закриваючи школи, піднімаючи пенсійний вік, продаючи землю, неLвирішують ключового питання – масової бідності українців.
 можливо зробити однієї умови. Радикальна зміна економічної політики. Радикальна зміна грошово-кредитної політики. бізнес мав можливість брати дешеві кредити, бути конкурентоздатними. держава має створювати умови протекціонізму власного національного виробника внутрішньому ринку зовнішніх ринках.
 Угода асоціацію, зону вільної торгівлі Євросоюзом показала, має бути переглянутою. квоти багатьох позиціях товарів, першу чергу, сільськогосподарських товарах, є мізерними. неLУгода зону вільної торгівлі, шпарина, куди носа неLдають просунути. вимагаю уряду ініціювати початок переговорів перегляд Угоди зону вільної торгівлі.
 Вчора Президент України Порошенко зустрічався Президентом Трампом. сподіваюсь, крім безпекових питань, крім виконання Сполученими Штатами своїх гарантій Будапештським меморандумом, обговорювалось, неLзнаю, обговорювали. Але, якби був місці Президента Порошенка, точно підняв питання, виконання Сполученими Штатами числі економічних гарантій, давали Україні Будапештським меморандумом.
 Хочу сказати, Сполучені Штати вклали Україну прямих інвестицій усього 700 мільйонів доларів, 13 місце серед інвесторів. Тому, думаю, часі ставити питання укладення угоди зону вільної торгівлі між Україною Сполученими Штатами Америки. треба американський ринок, великий, всеосяжний, конкурентоздатний,  і, головне, є гроші. закликаємо сюди слів діла приходити інвестиції, вкладати гроші створювати робочі місця.
 Крім європейського ринку є іранський ринок санкцій, азіатські ринки. Саме команда Радикальної партії добилася створення експортного кредитного агентства, підтримувати національних виробників. Саме добиваємося зараз прийняття Закону індустріальні парки, бізнес мав конкурентні переваги порівняно іноземними виробниками. Наше ключове завдання – робочі місця українців, зарплата українців гідне життя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, через 3-4 хвилини відбудеться голосування. Я, справді, прошу усі фракції зв'язатися своїми народними депутатами, неLє зараз залі, постанова є важливою,і неприйнятно, неLзмогли її прийняти підтримати. просто ведучий буду ставити голосування чекати, поки неLзберуться депутати залі. Давайте краще зараз максимально змобілізуємося запросимо депутатів зал.
 запрошую слова Ганну Гопко. Єднак Остап передає їй слово виступу.
 ласка, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! хочу поінформувати, вчора Бундестазі відбулися слухання тему: "Історична відповідальність Німеччини перед Україною".
 Кремлівська пропаганда системно створює враження, німецька наступальна війна проводилася виключно проти Росії. дуже важливо, Бундестазі зараз говорять мільйони жертв Україні, постраждали, німці якраз говорять відповідальність. мені приємно було, вчора понеділок, впродовж двох днів, разом із колишніми прем'єр-міністрами Литви, представляють різні політичні партії, соціал-демократи консерватори, об'єдналися простою метою – говорити німецькими політиками європейський литовський план України 2017-2020 роки. своєрідний "план Маршалла" України, повоєнна Європа Другої світової війни 47-му році отримала того, мати економічне відновлення, того, комуністична чума серед збіднілого населення Італії, Франції неLпоширювалася завдяки інвестиціям.
 думаю, сьогодні, обговорюємо проект Звернення, треба підтримати, щодо запровадження додаткових торговельних преференцій ЄС товарам, походженням України, дуже сподіваюся, успішного візиту спікера нашого парламенту пана Андрія Парубія Вашингтон, успішного візиту Президента Порошенка далі буде візит Брюссель, маємо об'єднатися цьому парламенті того, спільно разом діяти, забезпечити реформи, ефективну боротьбу корупцією, того, усіх ключових точках світових столиць вимагати Плану інвестицій середній малих бізнес. Можемо його умовно назвати "план Маршалла", економічне зростання, побачили 2017 році, 2,3 відсотки ВВП, зважаючи, 5 відсотків ВВП витрачаємо армію, захист оборону, недостатньо того, забезпечити розвиток малого середнього бізнесу. зараз разом литовцями, поляками, вже провели візит Вашингтон, зараз був Берлін, буде Брюссель, просимо те, зараз був окремий план, неLкредити МВФ, неLмакрофінансова допомога, саме: масштабний інвестиційний пакет ключові сектори економіки, допоможуть малому середньому бізнесу створити робочі місця, активному класу українців неLвиїжджати кодон, працювати найголовніше – розвивати сектори економіки, дадуть високу додану вартість, космічна галузь, ІТ, інновації, підтримують наших українців талановитих, високоінтелектуальних, підтримають розвиток України.
 хочу подякувати литовським друзям ініціативу литовського "Плану України 2017-2020", їхню принципову позицію їхні візити Вашингтон, Берлін, Брюссель. Давайте формувати коаліцію друзів України, будуть допомагати нам, економічному зростанню.
 Слава Україні! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, розділ "виступи народних депутатів" завершений. прошу заходити зал. Колеги, подивіться табло, час є завершений, себе веду чесно.
 прошу зараз займати робочі місця. бачу, депутати, дехто підходить. Зараз заключне слово Сотник Олена Сергіївна. неLбачу. Пані Олена. Кабміні? Ну, сумно, скажу, під час голосування.
 Отже, колеги, вашого дозволу проведу спочатку голосування рейтингове, побачили, нас є потенціал, потім будемо дочікуватись, потім, якщо неLбуде достатньо голосів, будемо чекати наших колег. знаю, чому кажу, зараз буде тільки рейтингове голосування. ласка, прошу зайти зал. Давайте Марія Іонова, одна хвилина, представник комітету, який, власне, постанову готував. ласка, Марія Іонова, одна хвилина. прошу заходити зал.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Дякую. головуючий! колеги! раз звертаю увагу, наше політичне звернення. почули те, угода якась неL2014 року. ринок, 500 мільйонів споживачів. І, уряд боровся збільшення квоти, збільшення преференцій, маємо привести відповідність наше законодавство стандартів Європейського Союзу, товари наші, були конкурентними. наше внутрішнє теж домашнє завдання. написано Угоді асоціацію. просто її треба виконувати. Тому, ласка, давайте просто виконаємо свою внутрішню домашню роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, наголошую, поставлю спочатку рейтингове голосування, бачили є достатня підтримка. Якщо голосів буде недостатньо, будемо збирати депутатів. прошу усіх взяти участь голосуванні. ставлю голосування, рейтингове голосування проект Постанови Звернення Європейського Парламенту щодо запровадження додаткових торговельних преференцій ЄС товарам, походженням України . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, друзі.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 228. Добре. Отже, прошу бути місцях, голосів є достатньо, межі. переходимо голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Звернення Європейського Парламенту щодо запровадження додаткових торговельних преференцій ЄС товарам, походженням України основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 221. Щось, якесь сталося непорозуміння, мені видається. прошу всіх зайти зал.
 Колеги, зараз поставлю повернення, ви, ласка, змобілізуйте, вийшов, кого неLбуло.  Готові?  ласка,  заходьте. Отже, ставлю голосування пропозицію…  Ідуть єврооптимісти, добре.
 Отже, ставляю пропозицію… почекаю Мустафа.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись голосування проект Постанови . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 чому річ? Один голос. Ну, я  бачив, бачив як…
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови 6517. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо. 
  
 
 За-229
 раз ставлю проект Постанови 6517 основу цілому. Колеги, кожен голос має значення, неLвиходьте. Прошу підтримати 6517 основу цілому,  прошу проголосувати, прошу підтримати злагоджено організовано.
  
 
 За-230
 Постанова прийнята. перемога.
 фракціях, ласка, включіть. 
 Отже, колеги, зараз нас наступний є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей прошу проголосувати розгляд його скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-178
 Рішення прийняте. 
 прошу, тільки дуже динамічно розглядати його.
 запрошую доповіді Уповноваженого Президент України прав дитини Кулебу Миколу Миколайовича. будете місця виступати, трибуни? Давайте трибуни.
  
 
 КУЛЕБА М.М.
 пане Голово, народні депутати! 
 вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей , внесений Президентом України визначений ним невідкладний. Розробка цього закону обумовлена багатьма факторами, призводять порушення прав дітей безпеку, життя, здоров'я розвиток. майже 12 відсотків дитячого населення України постраждали окупації Криму, військової агресії боку Росії сході України. Майже 600 тисяч дітей, залишилися окупованій території, майже 240 тисяч дітей є внутрішньо переміщеними особами, майже 100 тисяч дітей проживають зоні зіткнення. таких умов питання захисту дітей, забезпечення їх прав законних інтересів набули першочергового значення потребують перегляду усталених підходів питань національної безпеки. того зможемо захистити наших дітей залежить майбутнє нашої держави.
 Запропоновані Президентом України зміни законів України основи національної безпеки України засади внутрішньої зовнішньої політики, спрямовані посилення державних гарантій механізмів захисту дітей зовнішніх внутрішніх загроз всіх сферах життєдіяльності держави. цією метою главою держави пропонується, регламентувати, охорона дитинства є однією важливих складових національних інтересів України, встановити, збереження зміцнення інституту сім'ї є пріоритетним напрямком діяльності держави, якого залежить сталий розвиток існування суспільства. Визначити, однією основних загроз національних інтересів, національній безпеці України є зростання небезпеки життя здоров'я цивільного населення, насамперед, дітей внаслідок воєнних дій збройних конфліктів, встановити, основними засадами внутрішньої політики України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КУЛЕБА М.М. … основними засадами внутрішньої політики України є створення ефективної системи забезпечення реалізації прав дитини, її безпеки, благополуччя, зростання сімейному оточенні, запобігання соціальному сирітству, недопущення насильства стосовно дітей, втягування їх злочинну діяльність.
 Тому, колеги, прийняття даного законопроекту реалізація його положень сприятиме посиленню державних гарантій безпеки дітей шляхом створення сприятливих, стабільних, безпечних умов їх повноцінного життя розвитку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань сім'ї молодіжної політики спорту Спориш Іван Дмитрович. ласка,  тільки лаконічно, пане Іван.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати! президія! дійсно говоримо посилення гарантій безпеки дітей. Комітет розглянув даний законопроект внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей, поданий Президентом України.
 Законопроект розроблено метою посилення державних гарантій безпеки дітей зовнішніх внутрішніх загроз усіх сферах життєдіяльності. Головне науково-експерте управління Апарату Верховної Ради висловив низку зауважень щодо законопроекту, Комітет Верховної Ради України питань бюджету прийняв рішення, законопроект неLмає впливу показники бюджету. Під час обговорення законопроекту члени комітету наголосили тому, питання захисту прав дитини обов'язково  мають бути закріплені законах, регулюють питання національної безпеки України засади внутрішньої зовнішньої політики.
 Водночас члени комітету запропонували при прийнятті законопроекту основу внести зміни Преамбули статті 4 Закону України "Про охорону дитинства", визначають охорону дитинства Україні стратегічний загальнонаціональний пріоритет, має важливе значення забезпечення національної безпеки України, ефективності внутрішньої політики держави передбачає забезпечення належних умов гарантування безпеки дитини.
 враховуючи зауваження Головного науково-експертного управління пропонується вилучити два  абзаци тексту законопроекту, стосуються змін Закону України "Про основи національної безпеки України". Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти зазначений законопроект основу врахуванням пропозицій комітету.
 Дані зауваження висловлені викладені проекті постанови, прошу підтримати, мова йде захист дітей військовому конфлікті, бродяжництві, безпритульності, злиденності інше, даний законопроект діє по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. Даний законопроект  діє всій  території України, неLтільки  місцях, там, сході інше.
 думаю, повинні об'єднати сьогоднішній зал проголосувати дану постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз закликаю лаконічності нас наступний законопроект дуже важливий дуже короткий, змогли до  нього дійти.  ласка, прошу  проведіть запис: два – за, два – проти. дуже закликаю всіх короткого обговорення.
 Проти нікого немає, – за.
 Немировський Андрій Валентинович.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Передаю слово  Порошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П. Дякую.
 Олексій Порошенко, 12 виборчий округ, Вінниччина.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" вважає беззаперечним обов'язок парламенту підтримати проект  закону,  будемо голосувати нього  першому читанні.
 мова йде посилення захисту  дітей, особливо тих категорій, що  потребують підвищеної уваги боку держави. Зокрема, зростання дитячої бездоглядності, безпритульність, порушення права дітей, збільшення кількості  сиріт дітей, позбавлених  батьківського піклування пропонується прирівняти законодавчому  рівні загроз національним інтересам національній безпеці України.
 Окрему увагу законі  приділено базовій складовій державі  сім'ї. Пропонується зміцнювати інститут сім'ї, сприятиме повноцінному життю розвитку дитини сімейному оточенні.  Важливо закріплення  положень про  недопущення насильства стосовно дітей та  залучення їх до  робіт злочинну діяльність рівні законодавства про  національну безпеку.
 Очевидно, законопроект  важливий закладає законодавчу  основу подальшої  роботи посиленні безпеки захисту прав дітей, неLможна його ігнорувати. раз закликаю всіх одностайно його  підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" – Костенко Павло Петрович.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Прошу передати слово Анні Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А. Анна Романова, "Об'єднання "Самопоміч".
 "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати завжди кожен законопроект, посилює права гарантії дітей. тих жахливих цифр, озвучив уповноважений Президента, хотілося додати всіх депутатів, колег наступні. роки незалежності України дитяче населення скоротилося майже вдвічі. Майже 106 тисяч дітей знаходяться інтернатних закладах, але, лише вдумайтесь, 92 відсотки тих дітей мають батьків лише 8 відсотків дітей – сироти. Україна посіла ганебне 186 місце рівнем народжуваності. Україна займає ганебне друге місце рівнем смертності усьому світі нас обігнало лише Лесото. кожні три 250 дітей потрапляють інтернатних закладів переважно через бідність. Понад 600 тисяч дітей знаходяться скрутних життєвих обставинах. пам'ятаємо випадки, просто прозвучали всю країну, мати знущалася над п'ятирічним Сашком, вибивала йому молотком зуби при цьому батько мовчав, соціальні працівники мовчали, мовчали педагоги, Сашко неLходив дитячого садочку нікого неLзбентежило.
 Якщо зараз неLвведемо пакет законопроектів, вводять захист дітей в  сферу національних інтересів, національної безпеки – завтра можемо втратити країну. посиленням державних гарантій щодо дитинства маємо наступним кроком прийняти ряд законопроектів, посилюють відповідальність батьків, педагогів соціальних працівників бездіяльність того, завжди неLперекладали відповідальність те, останеться, те, діти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. те, неLперекладали відповідальність випадки дитячої смертності сім'ї, самих дітей того, завжди дорослі відповідали бездіяльність захистили своїх дітей.
 Дякую.  Прошу всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу повідомити, через 2-3 хвилини відбудеться голосування. прошу секретаріат Верховної Ради, депутатів, запрошую депутатів зал приготуватися до  голосування.
 Зараз Радикальної партії – Лозовий, дві хвилини, потім – Івченко, одну хвилину, завершуємо, тобто через три хвилини переходимо голосування.  ласка,  Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій  Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 неLбуду вас, колеги, агітувати очевидно правильні речі. говоримо безпеку наших українських дітей, маємо дбати інформаційну безпеку. сьогодні, вибачте, дітям  просто ґвалтують психіку. першу чергу, через телевізор. нас абсолютно відсутня цілком система інформаційного захисту дітей ворожого впливу числі.
 Минулого тижня нашим провідником Олегом Ляшком, колегою Ігорем Мосійчуком мали честь спілкуватися одним наймудріших людей цієї країни, мою думку, професором Ігорем Пасічником, фундатором Острозької  академії, відродив. Ігор Демидович наводить дуже красномовний приклад. маленьку польську дитинку спитають: "Хто єстем? – Поляк малий – знак твой? – Орел бялий". Дитинка…  чому… дивуєтесь цього, Польщі краще живуть, їх  змалечку виховують патріотами. нас чому дітей учать?  кращому випадку, що: лисичка, собачка, ведмедик, котик. цих дітей виросте?!
 є набагато гірше. Зараз Москва через підконтрольні ЗМІ, першу чергу, через канал "Інтер" просто знущається: ґвалтується… інформаційні педофіли, ґвалтують психіку нашим дітям. зараз готують акцію "Бессмертный   полк - 2" 22 червня – день трагедії, день початку Другої світової війни значній території України, дітей забирали школи фронт. цього намагаються, викривляючи, маніпулюючи історичними фактами, намагаються показати, українці неповноцінна нація, неLєдина, намагаються сварити українців між собою, просто маніпулюють інтересах Москви.  Робиться…  бенефіціари цього каналу: Первый канал ОРТ, Льовочкін Фірташ, власники каналу "Інтер". СБУ має негайно вжити заходів заборонити цим особам, заборонити Ганні Безлюдній, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. закликаю прошу вашої підтримки, Службу безпеки України негайно вжити заходів щодо порушення інформаційної безпеки, становить загрозу дітей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Івченко, одна хвилина. І, колеги, через одну хвилину буде голосування. прошу всіх запросити зал зайти зал усіх народних депутатів.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, "Батьківщина" підтримує проект Закону посилення гарантій безпеки дітей. Змінами Закону України "Про основу національної безпеки" пропонується встановити, пріоритетом національних інтересів є збереження зміцнення інституту сім'ї, створення умов повноцінного життя розвитку дитини, її безпеки, благополуччя, зростання сімейному оточенні.
 знаєте, основними реальними потенційними загрозами національної безпеки є зростання небезпеки життя здоров'я цивільного населення, насамперед дітей внаслідок воєнних дій збройних конфліктів.
 Зростання бездоглядності, безпритульності, злочинності правопорушень серед дітей, проявів насильства стосовно дітей, збільшення кількості дітей-сиріт. Звичайно, законопроект носить декларативний характер. маємо чітко розуміти, пояснювальній записці написано, неLпотребує додаткових бюджетних витрат. мені здається, потрібно посилювати саме соціальний захист включати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … включати бюджет вже наступного року цим нашим законопроектам реальні програми щодо захисту безпеки дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх займати робочі місця. сподіваюсь, законопроект, має меті захист прав дітей, об'єднає зал фракції будуть голосувати незалежно політичної приналежності.
 ласка, займаємо робочі місця. переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей основу, урахуванням пропозицій комітету. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Не встигли – 215. Не встигли, зараз поставлю повернення.
 ласка, запросіть зал. Запросіть зал народних депутатів. Колеги, прошу максимально змобілізуватися, зайняти робочі місця.
 прошу показати фракціях, зорієнтуватися. ""Блок Петра Порошенка" – 95, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія Ляшка – 16, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 6.
 Колеги, давайте змобілізуємося повернемося розгляду, проголосуємо. Готові, так, місцях є?
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 3579  щодо посилення гарантій безпеки дітей. Прошу проголосувати повернення розгляду 3579. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Підтримуємо.
  
 
 За-218
 поставлю раз. Давайте, друзі, змобілізуємо особовий склад фракцій. Запросіть знайомих, зараз знаходиться кулуарах, знаходиться зараз межами. І, ласка, неLвиходьте залу, навпаки, заходьте зал.
 прошу всіх зайняти робочі місця. Готові, так, можемо голосувати? місцях? Не виходіть із залу, ласка, хлопці. Ну неLвиходіть, зараз поставимо, одна секунда. Верніться, одна секундна.
 ласка, ставлю голосування пропозицію повернутись 3579. почекаємо. Стоп, зупиніть. почекаємо, поки наші друзі приготуються голосування. Готові, так? Готові голосувати всі, так?
 ставлю пропозицію повернутись 3579, повернення. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення 3579. Президентський законопроект, маємо підтримати, прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Чотири голоси, друзі, чотири голоси. бачу, зайшли двоє депутатів. Не виходіть. Андрій, друже, зараз швиденько, ласка. Заходять депутати, зараз будуть голоси. ласка, приготувалися, змобілізувалися, зайшло щойно чотири депутати. Почекаємо, поки пан Іван… ласка, друзі, зразу займіть свої місця.
 ставлю раз пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін деяких законів актів України щодо посилення гарантій безпеки дітей . Друзі, Іра, ну зараз, ну 30 секунд. Не виходіть, вас прошу, друзі. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати. Підтримайте, проголосуйте. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 тепер ставлю проект Закону 3579 основу урахуванням пропозицій комітету. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 231 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, нас наступний законопроект взагалі без поправок, але, бачу, вже неLпроголосуємо.
 Отже, колеги, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. Запрошую всіх зал 12:35 продовження нашої роботи. 
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час відведений перерви завершений. Прошу заходити зал продовження нашої роботи.
 хочу вас повідомити, що  наступні нас ждуть питання Комітету питань охорони здоров'я, них два законопроекти другому читанні психіатричній допомозі, дуже короткі, буквально кілька правок. пропоную, почали постанови, потім, вже буде мобілізація залі, швидко пройшли  тих два закони другому читанні.
 Якщо є загальна згода, немає заперечень, оголошую перехід проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє". Тим більше нас є можливість, змогли більш детально обмінятися інформацією з  приводу медичної реформи.
 прошу зараз приготуватися голосування. ставлю на  голосування пропозицію розгляду  скороченою процедурою.
 Отже,  готові, так? ставлю голосування пропозицію, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє" розглянули скороченою процедурою.  Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-94
 94. Зал має глибоке переконання, необхідно повній процедурі обговорювати даний законопроект.
 запрошую слова комітету для  доповіді 6467 Ірину Сисоєнко. ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги! 22 березня цього року відбулись парламентські слухання тему: "Медична освіта Україні". Саме метою цих парламентських слухань було проведення їх метою вирішення багатьох тих проблем, існують медичній освіті. парламентських слуханнях прийняло участь понад 450 учасників представників усіх гілок влади, представників медичних навчальних закладів студентів, які  брали активну участь цих  обговореннях. центрі уваги парламентських слухань були питання, стосуються стану, проблем саме  головне перспектив розвитку медичної  освіти, системи вищої медичної освіти, системи вищої фармацевтичної, стоматологічної освіти, обговорювались питання підготовки медичних кадрів потреб Збройних сил  України. числі пройшли широке обговорення питання підготовки молодших спеціалістів, системи післядипломної підготовки медиків.
 Реформа медичної освіти має стати одним із важливих кроків побудові  всієї системи охорони здоров'я нашої держави, результатами рекомендацій парламентських слухань сформована низка рекомендацій  Кабінету Міністрів  України щодо проведення  конкретних заходів. саме: доручити Міністерству охорони здоров'я спільно Міністерством освіти науки  України розробити стратегію реформування   системи медичної освіти, передбачивши  приведення відповідність європейською практикою програм післядипломної  підготовки  лікарі. першу мова має йти розвиток підвищення  кваліфікації первинної ланки медичної допомоги, маємо розуміти, якщо наша  держава рухається розвитку роботи первинної ланки, першу чергу маємо забезпечити підвищення кваліфікації саме сімейних лікарів, терапевтів, педіатрів.  
 саме лікарі, працюють первинній ланці.
 цими рекомендаціями затверджується обов'язкове прийняття урядових програм щодо підготовки медичних сестер, відіграють дуже важливу роль під час надання медичної допомоги, програмою підготовки менеджерів системі охорони здоров'я.
 хочу цьому особливо наголосити, звернути вашу увагу, вже наступного року медичні заклади бюджетних установ будуть ставати неLприбутковими, неLкомерційними, підприємствами, буде змінюватися філософія управління медичними закладами. якраз надзвичайно важливо, головні лікарі, є зараз, ставали ефективними управлінцями, директори підприємств медичних установ. Відповідно маємо посилити роботу саме підготовці менеджерів системи охорони здоров'я.
 хочу звернути увагу, важливим є збільшення ролі юридичного супроводу роботи медичних установ. відповідно маємо запроваджувати розвивати медичне право, запроваджувати кафедри медичного права базі медичних учбових закладів. метою побудови повної дорожньої карти реформи медичної освіти, рекомендації передбачені конкретні доручення Верховній Раді України, Кабінету Міністрів України, Міністерству охорони здоров'я, Міністерству освіти науки, Міністерству економічного розвитку торгівлі, Міністерству фінансів України. дуже розраховуємо, саме рекомендації, маємо вами затвердити, стануть обов'язковими виконання всіх органів виконавчої влади того, дійсно реформа медичної освіти відбулася нашій державі. Тож, колеги, імені Комітету охорони здоров'я прошу парламентські фракції підтримати проголосувати рекомендації парламентських слухань медичну освіту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу записатися запитання доповідача, три хвилини, ласка.
 ласка,  Вовк. Лозовому, Андрію Лозовому передає. ласка, Андрій Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Прошу додати хвилину далі записі. Андрій Володимирович! Андрій Лозовой, Радикальна партія, закликаю вас неLназивати медичною реформою, неLмедична реформа – геноцид. Реформами треба називати те, дає людям ліпші умови життя робить життя легшим комфортнішим.
 відбувається нині? лідер Олег Ляшко проїздив вже пів України лікарні, числі Житомирщині, Рівненщині, Волині жодного фахівця медицини, підтримує геноцид, чомусь називають реформою, немає.
 Найстрашніше, якщо вже говорити медичну освіту, багато років мусить людина, хоче бути медиком вчитися дуже важке навчання, потім приходить отримує жалюгідну заплату. Лікар-інтерн, приходить лікарню, шість років вчився медуніверситеті, два роки Інтернатурі отримує смішну зарплату руки 2,5 тисячі гривень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. …потрібно радикально підвищувати зарплату медпрацівника.
 тепер головне, сенс взагалі людям, мають здібності медичного фаху вчитися, якщо зараз внаслідок цієї званої медичної реформи будуть скорочені тисячі лікарів, особливо вузькогалузевих фахівців. відверте знущання над людьми, закликаю колег, жодному випадку неLголосувати другому читанні цю звану медичну реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу звернутися свого колеги просити вас, були уважними під час вашого виступу, зараз розглядаємо затвердження Рекомендацій парламентських слухань, виключно медичну освіту, ваш виступ стосувався саме медичної реформи системи охорони здоров'я. прошу вас, висловлювались саме приводу медичної освіти.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма, запитання слово надається.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 пані Ірино!  мене вас є  запитання, нещодавно, ваша фракція числі,  проголосували законопроект, яким відміняється державне замовлення. Тобто скерування людей роботу навчання державній формі навчання. Скажіть мені, ласка, вважаєте є правильно. Значить, при відсутності 30 тисяч лікарів ніхто село неLпоїде, є правильно аби держава витрачала десятки мільярдів гривень підготовку лікарів, пізніше неLпоїдуть там, потрібні там, вважає держава правильне їх направити, оскільки люди потерпають відсутності медиків, таких обставин сьогоднішні день просто витрачаємо гроші. мають  функціонувати медичні університети, якщо переходить комерційну ланку. повинна бути платна освіта безоплатна? Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Якщо питання мене особисто представника фракції "Об'єднання "Самопоміч", відповідно буду відповідати свою особисту  точку зору представників своєї фракції.  Те, стосується того, що,  нарешті, Україні змінили кріпацтво, багато років  існувало відношенню студентів-медиків, вважаю, є дуже добре. студенти медичних вузів це  парламенту України дуже дякують. перше.
 Далі. Те, стосується необхідності, селах, районах, віддалених населених пунктах були медичні працівники, якраз є підставою того, створювати умови того, щоб  лікарі, числі молоді студенти, хотіли їхати туди село працювати там. можуть робити лише тоді, органи місцевого самоврядування  будуть створювати належні умови такої праці: забезпечувати їх житлом, забезпечувати їх автомобілем, яким  зможуть об'їжджати населені пункти села. маємо розуміти, тільки створивши умови, нашій державі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. Тільки створивши умови можемо говорити те, селах будуть оці медичні працівники, а  того, жодним  тим кнутом зобов'язанням  неLпобудуємо первинну ланку медичної допомоги, зараз хвилюєтесь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. вам, пані Ірина доповідь.
 Зараз переходимо виступів фракцій груп. прошу провести запис виступ фракцій груп.  ласка.
 фракції "Самопоміч" – Підлісецький Лев Теофілович. ласка, пане Лев.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 піду трибуну.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч".
 Ми  обговорюємо питання медичної  освіти, освіти, має створити якісного спеціаліста, якісного фахівця, якому неLбуде страшно піддатися особисто всім своїм дітям, дати йому можливість лікувати забезпечувати життя здоров'я кожного громадянина України. того, медик хотів будь-який студент стати медиком, освіта має проводити престижної місце праці, престижної заробітної плати. зміни, відбуваються медичній системі, безпосередньо стосуються даного питання.
 Законопроект, недавно обговорювали приймали, насправді, є законопроект, говорить неLмедичну реформу, говорить зміни системах підходів фінансування медицини. говоримо 80 мільярдів гривень, зараз є бюджеті, витрачаються медицину останні роки. бачимо 80 мільярдів, йдуть? можна запитати будь-якого доктора, бачить кошти? Звісно, ні, ніхто цих коштів неLбачив, оскільки гроші лише відбувається неефективне освоєння коштів утримання медичних приміщень, навіть неLскажу медичних закладів, більше дуже часто є приміщення.
 Власне, зміна підходів медицині, кожен пацієнт  може вибирати лікаря, кожен пацієнт може вибирати медичний заклад надання йому медичної послуги, і  запровадження  поняття "медичної послуги" може призвести того, лікарі, найбільш ефективні, найбільш якісні, найбільше надають  послуг допомоги пацієнтам, будуть більш успішні в  питаннях фінансового забезпечення, неLбути кріпаками цієї системи. можемо досягнути того, медичні приміщення , є, яких працює найбільше якісних лікарів, мають нормальну інфраструктуру, зможуть бути успішні питанні фінансового забезпечення мати достатньо коштів. І, власне, цього починається реформа медицини. цього починається перший шлях майбутньої страхової медицини.
 дуже важливо, передбачили вже прийнятими нашими законами, різні джерела фінансування медичних послуг. державне фінансування, говорив, 80 мільярдів гривень, спосіб гроші ходять пацієнтом, будуть фінансуватися медицина. є місцеві  бюджети, є інші бюджети, інші кошти, числі  кошти страхової медицини. Тому  треба говорити правду неLбоятися йти вперед робити, дійсно,  зміни медицині, оскільки всі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. Оскільки сьогоднішній день абсолютно  всі  критикують, неLчув  жодного  виступу трибуни Верховної Ради, підтримував   сьогоднішній стан  медицини. критикують, але, разом тим,  більшість людей кажуть: "Ні, неLможна нічого змінювати". погана нас медицина нас є прекрасна медицина, неLможна чіпати?
 вважаю, зобов'язані робити реформи приводити ефективного… медицину зробити ефективною галуззю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" – Шурма Ігор Михайлович. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". 
 колеги,  повинні проголосувати  постанову, є,  Рекомендації парламентських слухань, стосувались медичної освіти. тій залі сиділи там, напевно, три сотні людей, мають дотичність підготовки медичних кадрів.
 Чому нас важко просовується питання охороною здоров'я? поясню, чому. Скільки залі людей? Не карточок, людей? Ну, сто п'ятдесят. буде проголосоване питання? Велика ймовірність, ні. середу ставиться голосування? Те, провалиться те, неLпотрібно.
 було два закони психіатрію, неLбудуть проголосовані. парламентські слухання два неLбудуть проголосовані, нема людей. Оце є відношення влади виконавчої, представницької питань охорони здоров'я вирішення реформ.
 тепер скажу, чому неLйде реформа. реформа неLйде, уряд неLмає концепції, неLмає стратегічного бачення, потрібно проводити зміни.
 власне оті парламентські слухання, повинні були стати складовою цієї концепції реформування. що, подивіться, от, переді мною виступав виступаючий, фамилии неLбуду називати. Його батько – один найкращих травматологів України час існування! його система підготувала? Стара. Значить, вміють готувати фахівців. Витребуваний сьогоднішній день.
 Готують нас фахівців сьогодні? Готують нас фахівців. давайте подивимось, робить влада? Ліквідовує сьогоднішній день санепідслужбу. самий час всіх вузах проводиться навчання медико-профілактичних факультетах, викидаються десятки мільйонів гривень підготовку фахівців, місця роботи яким неLбуде.
 говоримо, ліквідовуємо кріпацтво направлення роботу. Не буду дискутувати. Хай буде. Студенти неLхочуть їхати села. Але, скажіть мені, ласка, якщо держава знає, бракує 30 тисяч лікарів первинній ланці, вкладає гроші навчання тих лікарів, ну, звичайно, хоче, гроші лікарі відпрацювали. неLкаторга, служіння народу!
 тепер питання. Розподіл відмінили, державне замовлення, мільярди, наголошую, витрачаємо те, приготувати фахівців. Медичні університети, фінансуються державного бюджету, якщо переходить нові форми господарювання, держави повинна сьогоднішній день фінансувати наші професорсько-викладацький склад, людям потрібно знати, чого йдуть.
 концепції нас немає. що, знаєте, чому нас неLсвітять реформи самій освіті? справа тому, нас проходили парламентські слухання отут залі, міністерства була відсутня міністр охорони… виконуючий обов'язки міністра охорони здоров'я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, всім.
  
 ШУРМА І.М. мене є запитання. нас критерієм є хорошого медика – 8 років навчання медуніверситеті, 2-3 роки інтернатури 4 роки навчання медичному коледжі Сполучених Штатів Америки, без освіти? якщо людина невідомо, здасть наші екзамени тести, запроваджує тести американської системи освіти, невідомо, добре проведе Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть, пане Ігор.
  
 ШУРМА І.М.  Немає міністра, немає концепції, немає грошей, немає сироваток – оце є наше майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини" Луценко Ігор передає слово Сергію Євтушку. трибуни місця? трибуни, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово. Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина.
 комітету, виступаючій Ірині Сисоєнко те, створили можливість майданчик тих практикуючих лікарів, тих освітян, цій галузі представляють виші різні, навчають наших студентів, майбутніх лікарів, обговорення дуже важливого питання.
 Дійсно, реформа українському суспільстві давно назріла. зрозуміло. Проте може бути реформа, неLпідкріплена абсолютно жодними якимись фінансовими ресурсами реально? І, звичайно, ні. говоримо, імітація. ми, фракція "Батьківщина", неLголосувала певні… перше читання, цілому голосувати очевидно неLбудемо.
 Тепер стосовно наших дітей.
 Діти, навчаються вишах медичних, – є основа, основа медичної галузі майбутньому. Вони, очевидно, хочуть розуміти уже сьогодні, яких умовах будуть працювати, яких матеріально-технічних закладах база матеріально-технічна, створить умови їм нормальної праці, них буде заробітна плата, наскільки держава буде гарантувати їм певні соціальні виплати. Якщо подивимось, проблем дуже багато. неLнаправляючи фінансування реалізацію даної реформи, вже розуміємо, виході буде повний нуль. Взяти основу можна було реформу зробити декілька кроків.
 По-перше, первинну ланку маємо розуміти контексті децентралізації організації територіальної влади Україні, маємо розуміти, буде ФАПі, первинній ланці. Всього 30 відсотків надається послуг саме там, децентралізація передбачає зовсім зворотній процес, процес, дасть можливість 70 відсотків послуг отримувати нашим громадянам селах первинній ланці. Натомість бачимо навпаки.
 Екстрена медицина. Невже неLрозуміємо, хоча таку реформу провести, проводили Національній поліції, надали заробітні плати нормальні, машини, спеціальний одяг поліцейських, вже щось більш-менш схоже реформу. Не давати речі, вимагати реформувати, очевидно, чого неLпризведе.
 хочу зупинитися тих питаннях, є вкрай гострі сьогоднішній день низових управлінських ланках. Постановою уряду регулюється перелік, національний перелік, неLдає права фінансувати місцевих бюджетів закупівлю окремих видів ліків. Потрібно негайно внести зміни, є захворювання орфанні захворювання, муковісцидоз, діти, потребують фінансування. Натоміть неLбачимо, можуть зробити місц…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. закликаю Кабінет Міністрів, персонально Прем'єр-міністра внести зміни постанову, дати можливість місцевим органам влади закуповувати перелік ліків, потребують їхніх місцях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Мосійчук Ігор передає слово Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Минулої неділі наші медики відзначали професійне свято – День медичного працівника. хочу щиро привітати раз усіх наших медиків, медсестер, санітарок, лаборантів, лікарів, вахтерів, прибиральниць, ті, працює медичній галузі, завдяки кому отримуємо медичну допомогу.
 мав можливість передодні професійного свята наших найкращих медиків провести цілий ряд дуже чудових, визначних надзвичайно цікавих мене зустрічей із колективами лікарень, зокрема, Житомирі обласній лікарні, головний лікар Богдан Леськів, Рівне Обласна дитяча лікарня, головний лікар Віталій Бойко, Волинській обласній лікарні, легендарний головний лікар Іван Сидор, колишній колега народний депутат, більше 30 років, зробив чудову лікарню, приїжджаєш, Швейцарію.
 мав щастя велику нагоду спілкуватися із цими найкращими представниками медичної галузі. неLпочув цих волелюдних зустрічах жодного слова підтримки званій медреформі, жодного слова.
 мене питання уряду, Міністерства охорони здоров'я, яким чином можна ініціювати надзвичайно важливу ключову реформу державі, неLпоцікавившись думкою професійного середовища, неLпровівши попередньо масштабне, широке, всенародне обговорення цієї медичної реформи? Відповідь питання очевидно, медична, земельна, звана пенсійна реформи, неLпроводяться українців, робиться галочки, виконання званих маяків, меморандуму Міжнародним валютним фондом того, потім Президенту Прем'єру пообіцяли черговий кредит. чорта ваші кредити, якщо результаті цих кредитів українці стають бідними, Україна перетворюється сировинну колонію, українці неLмають можливості лікуватись?! звана медична реформа, ініційована владою разом із Міжнародним валютним фондом, переслідує одну мету – перекласти проблеми дефіциту фінансування медичної галузі кишені українців. результаті цих званих реформ, першу чергу постраждають найбільш нужденні люди, пенсіонери, люди особливими потребами, багатодітні сім'ї, малозабезпечені сім'ї. Держава замість того, створюючи робочі місця, збільшуючи зарплати українців, яких буде більше іти податків бюджету, звідти більше фінансування медицину, займаються, званою, оптимізацією медичної галузі, результаті якої мільйони українців залишаться без медичної  допомоги, сотні тисяч медичних працівників будуть викинуті вулицю без роботи.
 Команда Радикальної партії, моя залізна команда, неLпідтримує геноциди. стоїмо сторожі інтересів наших українських медиків права українців систему охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 "Блоку Петра Порошенка" Соловей Юрій  Ігорович.
 ласка, пан Юрій.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей 89 виборчий округ Гуцульщина Покуття.
 колеги, речі, розгляд цього документу стінах  парламенту, яскраве свідчення того, як, жаль, паралельними напрямками рухається український парламент паралельним напрямком рухається, зокрема, частина  українського уряду, відповідає медицину. що, одного боку, говоримо необхідність  підтримки медичної освіти, а, іншого боку, прикладу, 24 квітня 2017 року Міністерство охорони здоров'я видає свій наказ, яким робить мінімальний поріг ЗНО поступлення медичні заклади 150 балів, чим відсікає 75 відсотків українських потенційних абітурієнтів навчання медичних закладах.
 проблема, хочу зауважити цієї високої парламентської трибуни, надзвичайно гостра медичних закладів. Буквально минулого тижня  зустрічі ректорами під час виїзного засідання Комітету питань освіти, цю проблему озвучили ряд ректорів саме медичного спрямування.
 під час свого виступу, офіційно звертаюся Міністерства охорони здоров'я, 2017 році скасувати наказ, якщо маєте бажання, поширити його починаючи 2018 року.
 Поряд тим, якщо говоримо медичну освіту, то, колеги, повинні чітко розуміти, передувати серйозним системним змінам медичній освіті  повинна медична реформа. відповідає викликам часу запропоновані зміни Міністерством охорони здоров'я? Абсолютно ні. великому рахунку ми  змінюємо одного розпорядника коштів – Міністерство охорони здоров'я іншого – Національну службу здоров'я, без жодних системних структурних змін.  єдиним виходом, моє  глибоке переконання, якщо хочемо говорити серйозний ривок сфері медичного забезпечення медичної  освіти, повинно бути впровадження медичного страхування, теми, 25 років говоримо стінах парламенту числі, але, жаль, теми, неLможемо перевести реалії.
 сподіваюсь, поряд обговоренням медичної освіти під час  обговорення медичної реформи стінах профільного комітету, зробимо важливий крок систему другого третього рівнів, неодноразово наголошував, запровадимо систему обов'язкового медичного страхування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, всі  фракції групи висловились, тепер переходимо виступів народних депутатів. хтось неLвиступав? виступили, ж? Отже, зараз 15 хвилин виступів народних депутатів, прошу провести запис. 
 Семенуха Роман Сергійович.
 Так, виступів 15 хвилин.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, оскільки парламенті ставляться голосування медичні законопроекти, Рекомендації парламентських слухань медичну освіту, неLможна неLговорити про, цілому, систему охорони здоров'я. маємо розуміти, що, жаль, 25 років незалежності нашої держави, парламенти попередніх скликань неLприйняли жодного системного закону України, змінював принципи системи фінансування охорони здоров'я. лише цьому році парламент восьмого скликання намагається робити перші кроки. Першим, дуже важливим, кроком було голосування прийняття Закону України автономізацію медичних закладів. форматі того, голосуємо рекомендації парламентських слухань, розуміємо, наступного року медичні заклади будуть ставати неLприбутковими, неLкомерційними підприємствами, відповідно посилюється роль керівників медичних закладів, будуть ставати керівниками підприємств. відповідно механізми управління, механізми юридичного супроводу відповідної роботи медичних установ будуть ставати дуже важливими актуальними, має якраз бути забезпечено медичною освітою відповідних фахівців. даними парламентськими слуханнями Комітеті охорони здоров'я дуже активно включили питання те, має стати обов'язковим реалізації Міністерства охорони здоров'я Міністерства освіти.
 надзвичайно важливим є те, створити відповідні умови постійно збільшувати кваліфікацію, надавати допомогу, числі юридичний супротив, медичним працівникам, працюють первинній ланці. Говорячи те, може статися так, наступного року буде запроваджена робота первинної ланки лікарі будуть ставати фізичними особами, підприємцями, маємо їм допомагати вчити цю категорію медичних працівників, тепер працювати  тих нових умовах? точно маємо розуміти, Україна зобов'язана рухатися вперед, зобов'язані приймати нові закони, побудують систему оплати медичної допомоги пацієнтів. маємо переходити радянських норм, стільки років збережені нашій державі, приймати закони, робити реформи, зробили вже пострадянські країни. лише Україна через 25 років незалежності цьому році намагається зробити зміни. прошу зал зараз проголосувати парламентські слухання медичну освіту, далі парламент має бути дуже активним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Михайло Леонтійович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. хочу долучитися привітання всіх медиків, відзначали неділю своє професійне свято. бачу, залі присутній Лінчевський Олександр, заступник міністра охорони здоров'я. Декілька місяців назад своїм колегою Остапом Єднаком пробували допомогти одній дівчинці Бродів, відправили проведення операції трансплантології, пересадці серця Індію. Буквально тиждень назад операція пройшла успішно дівчинка вже вийшла реанімації, всім колегам, виступав цієї трибуни, долучився збору коштів разом Міністерством охорони здоров'я, разом Міністерством фінансів домоглися відправити велику кількість дітей операції.
 подальшому Міністерство фінансів запевняє, буде збільшувати фінансування цієї програми. дуже хотів задати пану Олександру питання, чому проблема якраз неLпроведення таких операцій нас Україні? проблема якраз фахівцями, неLвчаться, якраз є питанням тих слухань, рекомендацій медичної освіти? є проблема Закону трансплантологію, прийняли першому читанні чомусь десь лежить комітеті неLвиноситься? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Радикальної партії Мосійчук Ігор Володимирович, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Мої покійні, царство небесне, бабуся мама,  медики за  фахом, хотіли, медиком став я. неLбуло мене хисту, юності неLбачив себе медицині, розумів, неLпринесу користі суспільству людям, неLмоє. знаю безліч українських юнаків дівчат, зараз залюбки отримали медичну освіту стали фаховими медиками. наразі медичну освіту може йти мова, медичну реформу може йти мова, якщо їх немає, якщо їх неLбачив  ніхто, найголовніше, їх неLбачив український лікар український пацієнт. говорять реформу, але  її  неLпрезентував ніхто нікому. те, проголосували  залі, то  є  суцільною корупцією. 80 мільярдів, будуть зосереджені одному агентстві, будуть сидіти відомі особи, будуть розподіляти кошти вони, найголовніше, розподілення призведе масового закриття ФАПів, масового закриття лікарень те, зараз вигадують  округами госпітальними  неLналазить людині нормальною психікою голову. моїй рідній Полтавщині хочуть зробити чотири округи госпітальних маса районів залишиться без нормальної медичної допомоги. просто медичний геноцид всі, будуть нього голосувати цьому сприяють.
 прошу звернути увагу, голосує звані закони. Голосує влада і  голосують ті, слухається  порадників Вашингтону Брюсселю. хочу сказати, неLдобре для  українця, добре американця, німця француза. велика нація давайте припинимо себе  принижувати, мавпувати грузинські реформи, то  німецькі, то  французькі давайте жити своїм розумом.
 найголовніше, що  нещодавно помітив, об'єднує.
 Дивні люди зібралися медреформу, звану пенсійну реформу, земельну реформу агітують люди, проводять гей-паради Києві під час  війни. Оце їх об'єднує!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Микола Величкович, "Народний фронт".
 Прошу передати слово Тарасу Креміню.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт".
 хотів звернутися своїх колег, розміняти полум'яні виступи підтримку реформ, які  стосуються неLтільки охорони здоров'я, освіти. І, власне, нас буде розширене засідання комітету освіти науки, якому буде розглядатися Закон України освіту, готуємо другого  читання. І, власне, занепокоєння, говорять, можуть бути вирішені враз цим документом. консолідація нашого парламенту і, звичайно, українського суспільства надзвичайно потрібна.
 стосується результатів парламентських слухань, яких мали честь  взяти більшість із нас, зрозуміло, їх треба підтримувати, само і  парламентські слухання, вже пройшли півроку стосувалися реформування освіти, моделі фінансування освіти, розвитку профтехзакладів освіти, само полум'яно виступають наші колеги.
 я  хотів зупинитися іншому. Напередодні вступної кампанії вищих навчальних закладів України, тільки цьому році навчаються понад 64 тисячі іноземних студентів, левова частка, 25 тисяч студентів – іноземні студенти більшості країн світу, надзвичайно підтримують нас. Хочу сказати, топ-лідером серед медичних закладів України, безсумнівно, залишається Харківський медичний університет, університет Каразіна, величезна кількість столичних університетів, Вінницький, Запорізький, Одеський, університет Богомольця, Дніпропетровський.
 Хочу подякувати своїм колегам із Чорноморського національного університету імені Петра Могили, рік відкрили лікувальну справу короткий час змогли зробити  3D операційний стіл, є одним найкращих аналогів прототипів найвідоміших світових брендів.
 третє, чому хотів  зупинити свою увагу. Лунала критика стосовно завищеного прохідного балу, стосовно невисокого рівня матеріально-технічного забезпечення медичних закладів України, невисокого рівня заохочення бажання українських студентів працювати закладах освіти. скажіть мені, ласка,  заважає дати старт українським реформам медицині? забороняє збільшити фінансування закладів освіти медичного спрямування? забороняє підвищити зарплату українським лікарям?
 прошу перейти популізму підтримки підтримати результати парламентських слухань стосовно медичної освіти Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний – Павлов Костянтин Юрійович.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Шурмі Ігорю Михайловичу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, наведу дуже сумну статистику. останніх три місяці Україні є зареєстровано зафіксовано 62 випадки захворювання ботулізм. 9 них є смертельними, люди померли. Буквально вчора Сумській області була покусана дитина твариною, померла сказу.  чого веду даний аналіз, говорячи медичну освіту?
 Хтось понесе рано пізно карну відповідальність, грубо кажучи, сяде тюрму  те, наших закладах немає відповідних медикаментів, якщо говорити конкретніше, сивороток. того, сиворотки були, люди, які  повинні приймати рішення мають право приймати рішення, повинні мати цього  базову освіту. цього медичних університетах, окрім вузьких фахівців, повинні вчити тих, називається "менеджерами". якби сьогоднішній день тимчасово виконуючий обов'язки  міністра її профільні заступники мали елементарну уяву, адміністрування шукати вихід положення, неLрозповідали те, нема законних підстав закупівлі сивороток, оскільки немає їхньої реєстрації. Вони, посилаючись норми українського законодавства, запропонували розгляд даного питання засіданні Кабінету Міністрів. цьому засіданні Кабінету Міністрів було визначено цю ситуацію надзвичайну дане відповідне доручення Міністерству охорони здоров'я одноразове ввезення необхідних сивороток.
 Цю процедуру вже одного разу проходив Квіташвілі, був істориком. Можна було зрозуміти, неLзнає. тимчасово виконуюча обов'язки міністра майже має вищу освіту, чотири роки навчання медичному коледжі, може вирішити. чому неLвирішує? бавиться політику.
 говорить те, сиворотку Росії закуповувати неLбудемо. 2014 року її закуповували, лікували, було нормально. ні. Вугілля купуємо, газ купуємо, твели купуємо, сиворотку, зберігає здоров'я, неLкупуємо.
 Можна було взяти другого виробника, Канади. туди неLможемо піти. дали мільйон гуманітарної допомоги щеплень проти поліомієліту є невикористана, її треба утилізувати і, причому, наші кошти.
 Англійці подивляться, гуманітарної допомоги неLдадуть. таких обставин треба підтримувати дану постанову, наших університетах могли навчити неLтільки фахівців, організаторів охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, хочу повідомити, вже підходимо завершення обговорення. хочу повідомити, через 5 хвилин, через 3-5 хвилин відбудеться голосування. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал підготуватись прийняття рішення.
 Наступний Німченко Василь Іванович передає слово виступу Папієву. трибуни, ласка, пане Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України! громадяни України! Дуже важливе питання. хотілось, питання вносили порядку денного неLсереду, немає народних депутатів України, вівторок четвер. було результативне голосування.
 Ну, дієвість взагалі Верховної Ради України. Дивіться, логікою речей мало бути. Рекомендації парламентських слухань Верховна Рада України логічно було би, затвердила розгляду закону, званого закону України медичну реформу.
 нас відбулося так, минулого пленарного тижня Верховна Рада України вже розглянула, неконституційний спосіб проголосувала звану медичну реформу, була фактично наруга над 49 статтею Конституції України, знають, числі ті, голосував. вже неLкажу те, зафіксовані були сім фактів, підтверджено відео, кнопкодавство Верховній Раді України. 227 голосів добрали сім голосів саме шляхом кнопкодавства. має бути совісті тих людей, вчиняли дії, обіцяючи, саме скликання Верховної Ради  України відійде ганебних фактів неособистого голосування. рівно повторили це.
 колеги, давайте задумаємося більш глобально. Свого часу Регламент Верховної Ради  України написаний був відповідно Конституції, президентсько-парламентської республіки, Кабінет Міністрів входив вертикаль виконавчої влади, підпорядкований призначаємий Президентом України. саме з'явилися рекомендації. живемо парламентсько-президентській республіці. Кабінет Міністрів підконтрольний підзвітний Верховній Раді України. Давайте зараз, займаючись реформою Верховної Ради  України, звертаюся Голови Верховної Ради України, внесемо невеличкі зміни деталі. рекомендації  мали інший статус. саме була дорожня карта, є обов'язковою Кабінету Міністрів  України. людина, працювала Кабінеті Міністрів України, знаю, куди оцей документ із статусом необов'язковим рекомендацій, куди викидають його куди викинуть його Міністерстві охорони здоров'я.
 Крім того, треба статус документу постанови Верховної Ради,  теж мала неLрекомендаційний, обов'язковий характер Кабінету Міністрів  України, могли чітко виконувати 227-у, 228-у форми парламентського контролю над Кабінетом Міністрів України.
 Треба голосувати документ. закликаю, щоб  друге читання Закон України звану пенсійну реформу, бажано, неLпройшов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал прошу запрошувати всіх депутатів зал. Зараз дам заключне слово голови комітету. прошу голів фракцій максимально змобілізувати особовий склад.
 Оля Богомолець. Пані Оля, місця трибуни? трибуни. ласка. ласка, 3 хвилини Олі Богомолець заключного слова.
 прошу запрошувати депутатів зал.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, українські громадяни! Власне, ніяка реформа без зміни парадигми освіти якій галузі неLвідбудеться. постановою парламентських слухань відкриваємо практично шлях України європейської якості. дасть результати, власне, реформа, фундамент, намагаємося закласти під реформу медичної освіти? дасть свій результат неLраніше ніж через 10 років, нові лікарі, новий персонал має почати працювати вчитися новими стандартами лікування новому форматі, новій парадигмі, тільки зможемо отримати українських лікарів іншої якості.
 того, Україна через 5 через 10, через 15 років була кращою, того, українські громадяни могли отримати лікування кращої якості, надзвичайно важливо підтримати Постанову дорожню карту Міносвіти, Міністерства охорони здоров'я, Міністерства економіки, потрібно рухатися розвивати медичну освіту. прошу вас вашим голосуванням підтримати даний законопроект.
 хочу зазначити, парламент стартував медичну реформу квітні. квітні було проголосовано підписано Президентом України вже діючий законопроект 2002, якому введено термін "медична послуга". ніхто неLзабороняє Міністерству охорони здоров'я вже фінансувати медичну послугу, але, жаль, досі стандарти лікування, модель розрахунку собівартості медичної послуги, гарантований пакет неLрозроблено неLоприлюднено, хоча Кабінет Міністрів брав себе зобов'язання зробити перше півріччя 2017 року.
 Крім цього, хочу зазначити, кошти, держава виділила закупівлю медикаментів листопаді місяці пішли закордонні рахунки, українські громадяни отримали медикаментів лише 16 відсотків, вакцин лише 4 відсотки потреби.
 Міністерство охорони здоров'я, жаль, неLможе повному обсязі виконати навантаження професійні випробування, них покладено парламентом.
 Тому, запрацює законопроект 2002, вже змінив парадигму оплати, дозволяє сплачувати медичну послугу, ніхто медичних закладів автономізованих неLрозуміє, працювати новому форматі вже мають розпочати жовтня-листопада цього року.
 цієї трибуни звертаюсь команди Міністерства охорони здоров'я, Кабінету Міністрів вимогою негайно оприлюднити модель розрахунку собівартості медичної послуги, перелік гарантованого пакету забезпечити врешті-решт українських людей тими медикаментами вакцинами, потрібно. заява міністра охорони здоров'я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Заява виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я відсутність вакцин ботулізму, спирається те, ботулізм неLє… є неLінфекційна хвороба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ласка, займіть робочі місця. Хлопці, ложі підтримує, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє" основу цілому. Наскільки мені відомо, фракції підтримують. Давайте консолідовано, разом проголосуємо підтримаємо проект постанови. Прошу проголосувати, прошу підтримати, основу цілому . Голосуємо, колеги.
  
 
 За-189
 189. Давайте почекаємо, запросимо  зал почекаємо депутатів. бачу підходять. Запросіть депутатів фракціях, голови фракцій, знаходиться, запросіть депутатів зал. поставлю зараз повернення. прошу показати фракціям.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Давайте хвилину почекаємо. час голова комітету Оля Богомолець. Хвилину даю того, запросити депутатів зал.
 ласка, Оля Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги. Хочу зазначити свій особистий протест голови Комітету охорони здоров'я те, закони охорони здоров'я, постанови, напрацьовані комітетом, щодо реформи охорони здоров'я, введення обов'язкового медичного страхування, ставляться середу, немає шансів бути проголосованим, дні, законів немає шансу просто пройти кінці розкладу. заяви головуючого… зараз звертаюся голови фракції "Блоку Петра Порошенка", голови фракції "Народного фронту", голів всіх фракцій, хочемо робити реформу охорони здоров'я, хочемо продовжувати вводити людей оману.  вимагаю, пакет законів охорони здоров'я, вже напрацьовані підготовлені другого читання, підготовлені неLтільки ті, стоять сьогодні, вони  ставилися дні, є депутати парламенті. тих кого немає, ласка, неLрозповідайте, для  важлива реформа системи охорони здоров'я, і  дбаєте здоров'я українських громадян. Якщо дбаєте тільки словах неLсправі, абсолютно негідно, таким чином, своїх виборців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. речі намагаюся неLкоментувати, зараз прокоментую, цинізму має бути певна межа.
 хочу  повідомити, голова  комітету Оля Богомолець підійшла мене обіду попросила неLставити 12-ї години закони охорони здоров'я, поскільки неLбуде перебувати залі під час їхнього розгляду. тут, дуже попрошу, була чесність, неLмає бути лукавство, неLставив їх обіду, зважаючи те, що  приймали закони дуже важливі, переніс їх 12:30, власне, що, пані Оля, вас неLбуло в  залі  мене підійшли попросили неLставити їх 12-ї години. Звичайно, голосували права дітей – дуже важливий президентський закон –  треба було буту залі голосувати обіду приймали рішення приймали закони, треба бути залі треба працювати.
 звертаюсь, пані Оля, вас, треба бути залі спільно працювати усім  депутатським корпусом. вам.
 Зараз, колеги, поставлю пропозицію повернення. Отже, прошу приготуватись голосування, прошу зайняти робочі місця. ставлю  пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє" . прошу, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця. Колеги! Кожен голос має значення,  ласка,  зайдіть, займіть робочі місця. Зараз хвилині обміняємося думками, якщо неLбуде голосів. ставлю голосування  пропозицію повернутись проекту Постанови 6467. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 Давайте обміняємося думками хвилині.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" – Співаковський, одна хвилина.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, раз хочу сказати, повинні проголосувати рішення, подав відповідний профільний комітет. Хочу зазначити, були дуже важливі дебати, пройшли, хочу просто звернути увагу, ну, по-перше, те, голосуємо і, по-друге, хочу звернути увагу нігілізм, існує відносно виконання законів. звертаюся, першу чергу, Міністерства охорони здоров'я, неLможна ставити 150 балів. знаєте, є закон, яким неLможна 15 жовтня вносити зміни умови прийому, реакція. ласка, виконуйте закони України, готові голосувати, правовий нігілізм приводить цих результатів. 150 балів, внесли умови прийому, 15 жовтня веде краху цієї системи нашого відношення, того, робите. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Максим Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, ганьба чому залі немає депутатів, проголосувати важливі рішення. звертаюся всіх, зараз розказують, особливо праву сторону, п'яту колону, кричать ганьба, хотів їм нагадати їх були голоси зміни Регламент, пропонували разом вами, Андрій Володимирович, середу зробити роботу комітетах. що  зараз багато депутатів вже пішли працювати, підготовлювати важливі рішення комітетах. неLсміявся, шановні, неLсміявся, поливати сльозами трибуну, говорити, нема прав опозиції, натомість неLголосуєте за, врешті-решт, розпочаток реформи Верховної Ради України.
 Тому, колеги, вважаю, таку ситуацію треба змінювати, неприпустимо треба розпочинати реформу Регламенту нашої Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Радикальна партія Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 зараз звертаюсь українців. українці, подивіться команду Радикальної партії: повному складі залі засідань парламенту щодня. Чому? відчуваємо свою відповідальність перед людьми, нас обрали парламенту. кожен із вас відриває свої трудові копійки, платити депутатам зарплату. депутати зобов'язані працювати робочий пленарний день Верховній Раді. звертаюсь українців беріть приклад команди Радикальної партії: відповідальна, серйозна, патріотична, сильна команда, отака "залізна" дисципліна моїй партії, таку саму "залізну" дисципліну наведемо усій країні. припинимо хаос, припинимо бардак, припинимо безвідповідальність, будуть працювати, кожен українець матиме роботу зарплату, чисельність депутатів Верховної Ради скоротимо 200 чоловік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Опозиційний блок", Долженков, одна хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни! Зараз говорять те, неLможуть прийняти надважливий законопроект цій сесійній залі – це, дійсно, правда. цим твердженням розписуються тому, коаліції немає, коаліція? сьогодні  коаліція скільки депутатів зараз присутні складі коаліції? опозиційна фракція голосуємо законопроекти, жахає інше, закликають проводити реформи Верховної Ради, реформи проводити неLвідміни обіднього перериву, потрібно проводити  реформи щодо пропорційного внесення законопроектів, внесені відповідними фракціями, відповідності кількості депутатів. реформа повинні говорити тоді, розподіляти комітети Верховній Раді, коли, дійсно, опозиційна фракція взагалі була відсторонена цього процесу, зараз говорите реформу.
 стосується суті, фракція "Опозиційний блок" закликаємо підтримати зазначений законопроект, шкода, фінансування антиконституційного медичного законопроекту голосували декілька разів проштовхнули законопроект….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. "Самопомочі" – Семенуха, одна хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! думаю, будь-яка  реформа парламенту має  починатися з  виконання власних обіцянок, без винятку давали українському народу, насамперед починати нового закону, виборчого закону відкритими партійними списками з  регіональними  округами. Оце буде справжня парламентська реформа.
 Друге. зняття депутатської недоторканності усіх депутатів без винятку? неLбуло справжньою парламентською реформою?
 Наступне. Чому неLвносимо сесійної зали питання оновлення ЦВК? неLцього має починатися справжня  парламентська реформа, реформи справді забезпечать прихід нових людей українського парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  обмінялися думками.
 Колеги, хочу повідомити, зараз поставлю раз на  повернення голосування. нас потім йде два важливих закони з  охорони здоров'я, які, переконаний,  неLможемо поставити  ризик. є друге  читання їх неLвстигнемо просто розглянути. Зараз поставлю повернення, якщо неLбуде голосів повернення, постанову мені доведеться відхилити. я  нагадаю, її можна буде повторно внести і  цьому  будемо просто  закривати ранкове засідання.
 прошу змобілізуватись і  приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови рекомендації парламентських слухань номер 6467. Прошу проголосувати, почекаю 30 секунд поки підійдуть, ласка. Отже, прошу підтримати повернення проекту постанови. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-194
 Проект постанови відхилений.
 Колеги, оскільки нас вже неLбуде часу розгляду наступних законопроектів, менше 15 хвилин завершується час, відведений Регламентом, ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю плідної роботи комітетах. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
  