 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 березня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації, ласка. прошу запросити зал народних депутатів прошу приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись прошу взяти участь реєстрації, ласка.
  
 
 Зареєстровано 343 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег: Валерія Миколайовича Давиденка, привітаємо, Олексія Миколайовича Кириченка, привітаємо днем народження! Кириченко.
 пленарному засідання Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром БорисовичемГройсманом. Привітаємо Прем'єр-міністра .
 переходимо "години запитань Уряду". виступ перед народними депутатами буде мати міністр соціальної політики Андрій Олексійович Рева 20 хвилин, потім 20 хвилин запитання фракцій 20 хвилин запитання народних депутатів.
 Андрій Олексійович, ласка, доповіді. Прошу уваги залі.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово, народні депутати, присутні! Дозвольте доповісти важливі рішення уряду, було прийнято минулу середу, спрямовані посилення ефективності реалізації державних програм соціального захисту людей інвалідністю.
 перших днів роботи уряду, тобто квітня 2016 року, провели інвентаризацію існуючих програм виявили, окремі них неLдосягають своєї мети, оскільки люди неLповною мірою можуть реалізувати свої потреби. Соціальна ефективність таких програм є низькою. Завершуючи минулорічний бюджетний рік, підвели підсумки одночасно підготували необхідні зміни умов реалізації програм соціального захисту людей інвалідністю. рішення були розроблені спільно громадськістю, уповноваженими уряду Президента України прав осіб інвалідністю Раїсою ВасилівноюПанасюк Валерієм Михайловичем Сушкевичем. те, презентуємо, результат нашої спільної 14-місячної роботи.
 Першою програмою, потребувала модернізації, є програма забезпечення осіб інвалідністю технічними іншими засобами реабілітації. дуже важлива програма, реалізації якої залежить якість життя людей інвалідністю. Особливо відчули молоді люди, були травмовані внаслідок військових дій сході країни, військовослужбовці, волонтери, цивільні громадяни.
 Результатом їх реабілітації має бути відновлення здатності працювати, навчатись, займатись спортом бути активним житті. жаль, отримуємо численні скарги людей щодо якості виробів послуг при забезпеченні такими виробами. Чому відбувається? Протезно-ортопедичні вироби, крісла колісні інші засоби реабілітації Україні виробляють постачають 91 підприємство, 13 яких є державними казенними. Лише 58 підприємств виготовляють протези лише 6 із них виготовляютьвисокофункціональні протези, яких потребують постраждалі учасники антитерористичної операції.
 Кількість підприємств порівняно зарубіжними країнами досить незначна, говорити конкурентне середовище цій галузі. прикладу, Німеччині лише підприємств, виготовляють протези, близько 500, хоча людині надано право обирати виріб, повної інформації перелік таких виробів виробників неLнадається.  Маючи узагальнені органами соціального захисту заявки людей, Міністерство соціальної політики здійснює розподіл коштів між цими підприємствами централізовано. проведення фінансування підприємства постачають вироби людям. Тобто йде процес освоєння коштів, неLоплати виробу, яким забезпечена людина надано їй послуги. При цьому майже повністю відсутній контроль супровід людини інвалідністю боку місцевих органів соціального захисту місцем проживання.
 Незважаючи те, майже обсяг продукціїзакуповується бюджетні кошти, досвід зарубіжних країн свідчить, питання покращення якості послуг лежить класичній конкуренції, основі якого повинен бути принцип: людина обирає вирів кращої якості. Кращі фінансові показники матимуть при цій системі підприємства, краще задовольняють людей.
 основним механізмом розвитку національного ринку протезно-ортопедичних виробів інших засобів реабілітації є забезпечення вільного вибору людиною таких виробів. результат рівного доступу підприємств отримання замовлення, неLтак, нас складається: клуб своїх, куди чужі неLможуть зайти. бачимо дорожню карту заходів щодо зміни системи забезпечення осіб інвалідністю протезно-ортопедичними виробами.
 Перший крок цьому шляху, чого почали рух, - ліквідація черг забезпечення засобами реабілітації. Справді, передбаченому Державному бюджеті України 2017 рік були заплановані кошти сумі 977 мільйонів 600 тисяч гривень, становило лише 60 відсотків заявленої потреби утворювала майже річну черговість отримання таких виробів. Уряд вишукав резерв фінансування обсяг програми було збільшено 652 мільйона гривень рахунок внутрішнього перерозподілу коштів між програмами Міністерства соціальної  політики України.
 цієї трибуни хотів подякувати народним депутатам, членам бюджетного комітету особисто його головіПавелку Андрію Васильовичу те, зробили можливим прийняття такого рішення. Саме завдяки цьому рішенню 2017 році вперше повному обсязі було забезпечено осіб інвалідністю технічними засобами реабілітації. Було видано більше 400 тисяч одиниць технічних виробів, них 13 тисяч 800 крісел колісних, 73,4 тисяч протезно-ортопедичних виробів більше 36,5 тисяч засобів реабілітації.
 2018 році реалізацію програми передбачено 150 мільйонів гривень більше ніж бюджеті 17-го року. Саме вирішення проблем фінансуванням дало змогу розробити нову модель забезпечення осіб інвалідністю технічними засобами реабілітації, презентуємо побудована  принципі адресності прозорості.
 Другий крок, передбачений постановою уряду, - перехід фінансування підприємств-виробників оплати фактично наданої послуги, обирає людина. Тобто головним інструментом удосконалення програми є запровадження принципу "Гроші ходять людиною". цілому було системним напрямом роботи міністерства  протягом  останніх двох років. Майже програми соціального захисту було переведено принцип. найбільший ефект очікуємо саме при переході, впровадженні "принципу ходять за  людиною" під час забезпечення осіб інвалідністю протезно-ортопедичними виробами.
 Третій  крок. реалізації можливості вибору технічного засобу реабілітації, нашим, вітчизняним, українським Науково-дослідним інститутом протезування, протезобудування відновлення працездатності, знаходиться місті Харкові, розроблено електронний каталог технічних інших засобів реабілітації. система розроблена на  основі методології Всесвітньої організації охорони здоров'я. наявність використання електронного каталогу дасть можливість людині зробити свідомий обґрунтований вибір, розвивати подальшому електронні сервіси. підприємств – можливість мати рівний доступ розміщення  замовлень.
 колеги народні депутати, ви  можете прямо зараз зайти сайт міністерства, побачити каталог подивитися, практично діє. доступний кожного громадянина України, числі і  першу чергу, людей  інвалідністю.
 Четвертий крок. вводимо нову соціальну гарантію, надання реабілітаційної послуги підбору адаптації підготовки застосування засобів реабілітації. послуга зокрема буде надаватися всім людям, яким встановлено первинну інвалідність покращить завдяки роботімультидисциплінарної команди фахівців, якість вибору такого засобу, найбільше підходить людині компенсації функціональних обмежень.
 І, нарешті, п'ятий крок. Надання послуги здійснюється основі укладання тристороннього договору між людиною, підприємством органом соціального захисту населення, чіткими зобов'язаннями  щодо своєчасності якості надання людині такої послуги. сьогоднішній день таких договорів немає індивідуальних, є загальний договір якому практично кожна людина, кожен виріб, надається такій людині,  губиться. проконтролювати його якість, терміни виконання, фізично неможливо. При цьому, місцеві органи соціального захисту населення здійснюватимуть постійний супровід при наданні послуг щодо забезпечення осіб інвалідністю засобами реабілітації, починаючи із  встановлення інвалідності, надаючи необхідну допомогу неLчекаючи офіційного звернення різні установи. Людина інвалідністю, її потреби будуть центрі нової системи забезпечення технічними засобами  реабілітації, неLрозподіл коштів серед підприємств. 
 Додатково розширюємо  можливості забезпеченні виробами постраждалих учасників антитерористичної операції, запроваджуємо також  окремих засобів реабілітації,  продаються у  торгівельних мережах, виплату компенсації за  самостійно придбані вироби для  скорочення адміністративних процедур часу забезпечення ними.
 Наступною програмою, потребує осучаснення, є реалізація заходів реабілітації дітей-інвалідів, затверджені  Постановою Кабінет Міністрів України ще  20 червня 2012 року номер 572.
 Гранична вартість реабілітаційних заходів неLпереглядалася з  2012 року. збільшуємо фінансовий норматив однієї дитини інвалідністю другого третього ступеня обмеження з  9 тисяч гривень сьогоднішній день 17 25 тисяч гривень відповідно. дітей-сиріт інвалідністю та  дітей з  інвалідністю, позбавлених батьківського піклування, гранична    вартість  послуг збільшується 50 відсотків. дає? Якщо практично органи соціального захисту нав'язують реабілітаційний заклад, якому необхідно проходити реабілітацію, батьків дітей з  інвалідністю є інші бажання, відправити інший заклад, них сьогодні  є лише один вибір: власні кошти купляти путівку заклад, обирати той, який  йому рекомендують органи соціального захисту. Тепер при збільшенні обсягу фінансування одночасно  отримують право вибору такого закладу, і, таким чином, повністю  профінансуємо таку потребу.
 однією ініціативою щодо запровадження нової програми - стимулювання територіальних громад створення перевезень людей інвалідністю. програма є  вкрай важливою усунення бар'єрів життєдіяльності  людей інвалідністю, реалізації їх прав та  транспортної  доступності, особливо для  людей візках. слайді продемонстровано організацію роботи служб перевезень, вже працює деяких містах України, зокрема місті Харкові, минулому році додатково придбано два нових автомобіля перевезення людей візках.
 ініціативи уповноваженого Уряду прав осіб інвалідністю Раїси ВасилівниПанасюк придбання спеціально обладнаних автомобілів створення служб перевезень людей інвалідністю Державному бюджеті України 2018 рік саме завдяки тим депутатам, голосували бюджет, передбачено кошти сумі 30 мільйонів гривень. фактично пілотний  проект придбання автомобілів передачі територіальним громадам, числі, об'єднаним результатами проведеного конкурсу.
 Основним критерієм вибору громад є прийняте рішення органу місцевого самоврядування створення служби перевезень виділення коштів місцевого бюджету її утримання. Таким громадам будемо передавати автомобілі, таким чином будемо стимулювати їх створення системи транспортного обслуговування людей інвалідністю, мають порушення опорно-рухового апарату.
 урядом прийнято Постанову затвердження порядку використання коштів, передбачених Державному бюджеті фінансової підтримки громадських об'єднань інвалідів. Завдяки цій підтримці реалізується система заходів, передбачають залучення громадян інвалідністю активного суспільного життя. Фактично поєднуємо державні програми, зусилля органів місцевого самоврядування активну діяльність громадських організацій напрямі посилення соціальної підтримки турботи людей інвалідністю. зобов'язані крок кроком наближатися міжнародних стандартів європейської системи дотримання прав людини, кожна людина, незалежно обставин, склалися, буде інтегрована життєдіяльність суспільства матиме доступ всіх суспільних благ послуг. переконаний, спільними зусиллями уряду, Президента народних депутатів обов'язково досягнемо цієї мети.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, спочатку прошу провести запит запитання фракцій груп Кабінету Міністрів. Прошу провести запис прошу взяти участь записі.
 фракції "Самопоміч" – Лаврик. є… Ага, вибачте, мене неLзапис.Шахов Сергій Володимирович, "Воля народу". ласка.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 мене питання шановного Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович, Володимир Борисович. Не чує.
 мене звернення шановного Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович, знаю, ваше слово діло неLрозходиться. прошу взяти контроль особисто відновлення єдиного автошляху із Сумської Чернігівської області дороги Н-07, абсолютно неLє проїзною. Призначте комісію, хай виїдуть місце, проїдуть усю дорогу включать негайно відновлення її, велике прохання вас Прем'єр-міністра України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане голово Верховної Ради, колеги народні депутати! Дякую, Микола Іванович, ваше запитання. обов'язково опрацюю можливість технічну фінансову проведення цих робіт вас обов'язково проінформую.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тепер, ласка,Шахов. Включіть мікрофон трибуни. ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Луганщина, 114-й округ, політична сила "Наш край".
 Володимире Борисовичу, скажіть, ласка...
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ШАХОВ С.В. Ляшко, поверніть 180 мільйонів гривень Луганщині іСєвєродонецьку.
 Володимир Борисович, ласка...
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Володимир Борисович, вас питання. Скажіть, ласка, Луганщині ями, могили, повністю транспорт, їде, відвалюються колеса. сьогоднішній день прийнято рішення Кабінетом Міністрів монетизації пільг соціального проїзду. підрахунками наших спеціалістів, якщо сьогоднішній день 300 тисяч переселенців є Луганщині, кожного міста треба буде дати 100 мільйонів гривень. Особливо Лисичанськ, Рубіжне,Сєвєродонецьк. Таких грошей немає. Прошу звернути увагу вирішити питання саме тих територій, знаходяться  під вогнем. Практично люди жебракують будуть їздити свої кошти, люди, 40 років працювали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ШАХОВ С.В. Прошу звернути увагу допомогти Луганській Донецькій областям пільгами транспорт.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. знаєте, говорите те, розвалені розбиті дороги. були розбиті неLвчора неLпозавчора. превеликий жаль… превеликий жаль, багато років дорожньому господарству неLприділялась жодна увага.
 бачите, зараз… вже декілька років поспіль переходимо системного ремонту відновлення українських доріг, означає тільки єдине, 3-5 років приведемо дороги належного стану.
 стосується пільгових перевезень, хочу підкреслити, що  прийняли рішення монетизацію. Треба зробити верифікацію цих пільг, пільговики мають отримувати можливості безкоштовного проїзду. Більше того, функціонування муніципального транспорту, належить весь  муніципалітетам, компетенції повноваження місцевих органів влади, законодавство передбачає, числі фінансування місцевими бюджетами  цих пільг.
 потрібно зробити? неLсписували кошти пільговиків, требаверифікувати, і, саме головне, якщо мова йде монетизацію, люди отримали коштами  ресурси, їм визначені.
 Дякую.
 стосується Луганської області, тільки Луганську область  Державного фонду регіонального розвитку держава додатково направляє  майже півмільярда гривень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,Шурма Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Володимир Борисович, добрий день. мене запитання вас. підписали 27 липня 2016 року розпорядження тимчасове покладання обов'язків міністра охорони здоров'я Супрун. Відповідь Міграційної служби засвідчує те, сьогоднішній день неLвийшла іноземного громадянства. неLпитаю, чому взяли людину без освіти, без диплома вищу освіти, без указу Президента надання громадянства.
 мене є інакше. Відповідно податкової системи США одним головних трьох податків, є індивідуальний прибуток. відомо вам, сплачує Уляна-Надія Супрун податки, зокрема індивідуальний прибуток соціальне страхування, визначені Федеральною податковою системою США? пізніше неLвийшло, людина неLсплачує податків, являється порушником законодавства Сполучених Штатів Америки працює уряді. напевне мусите нести відповідальність, оскільки неLвносите її затвердження міністра неLдаєте конкретної відповіді. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, ваше запитання. Відповідь наступна: уряд України ухвалив відповідне рішення покладання обов'язків зв'язку тим, є відсутність міністра охорони здоров'я. Консультацій щодо кандидатури внесення вирішення кадрових питань ведуться рамках коаліції. тільки буде вирішено питання, одразу виконаємо все, необхідно.
 стосується сплати податків, мені важко сказати. вважаю, можете звернутись Державної фіскальної служби отримати офіційну відповідь точки зору сплати податків будь-якого члена уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Партії "Відродження"Кулініч Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Питання міністра соціальної політики Андрія Реви. Наша депутатська група складається виключно змажоритарників. постійно отримуємо величезну кількість звернень наших виборців, стосуються перерахунку пенсій. Люди абсолютно неLрозуміють, яким принципом проводиться перерахунок, чому хтось отримує додатково двісті гривень, когось пенсія збільшилася вдвічі, при тому, обох випадках стаж може бути ідентичним. особисто звертався вас, пане міністр, отримав звичайну відписку. поясніть, ласка, яким принципом проводиться перерахунок? його базові показники пенсіонери можуть ознайомитись цією інформацією?
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О. запитання.
 Одразу відповім. Пенсія всім розраховується єдиною формулою, складовими якої є три елементи.
 Перший загальний всіх – розмір середньої заробітної плати останні три роки Україні.
 Другий показник – індивідуальний коефіцієнт заробітку.
 третій показник – коефіцієнт страхового стажу.
 разі рівності показників коефіцієнту страхового стажу, вашому випадку, різний розмір перерахунку, очевидно, визначається різним індивідуальним коефіцієнтом заробітку. люди можуть мати навіть однаковий стаж, різний заробіток, отримували, працювали.
 цілому формула є абсолютно прозорою єдиною всіх. Її системні проблеми, висвітлені проведення першого етапу, неодноразовою мною озвучувалися вонизаключаються тому, нова система нарахування перерахунку пенсій віддзеркалила соціальну несправедливість, мала місце тоді, люди працювали Радянському Союзі.
 Маючи великий стаж роботи, таких людей, вийшли пенсію 2000 року, оцінюємо 3 мільйони осіб, серед них 2,5 мільйони громадян – чоловічої статі… жіночої статі приблизно півмільйона чоловічої, говорить ґендерну нерівність, призвело того, люди, працюючи тривалий час колгоспах, молодшим медичним персоналом лікарнях, нянечками дитячих садочках ряду інших установ, маючи низьку заробітну плату, мають низький коефіцієнт відповідно заробітку.
 наступному етапі пенсійної реформи уряд має намір зробити таким чином, цих людей їхня роль нарахуванні пенсій тривалого стажу була більшою, ніж розмір їхньої заробітної плати, враховуючи соціальні перекоси, мали місце попередніх часах. 
 працюємо над цим питанням, думаю, зуміємо його розв'язати, оскільки принцип справедливості пенсійному забезпеченні думку уряду є головним, чого повинні прагнути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії України слово запитання має Ляшко Олег Валерійович. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. пане Прем'єр-міністре, вівторок команда Радикальної партії вчергове звернулась вас із вимогою звільнення посади виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я Уляни Супрун.
 стверджую, рішення уряду призначення УляниСупурун міністром охорони здоров'я незаконне, оскільки протирічить Закону "Про Кабінет Міністрів України". Крім того, всупереч вимогам Закону "Про громадянство" пані Супрун неLвийшла американського громадянства, отримавши українське громадянство. Крім того, найголовніше – діяльність Супрун посаді керівника Міністерства охорони здоров'я призвела того… епідемії масові. Перші місця світі Україна посідає туберкульозу, СНІДу, серцево-судинних захворюваннях, онкології.
 вимагаю вас, пане Прем'єр-міністре, скасувати рішення уряду призначення Супрун керівником Міністерства охорони здоров'я внести парламенту подання призначення міністра охорони здоров'я. Внесіть…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Олегу Валерійовичу, колеги фракції Радикальної партії, знаєте, завжди великою повагою ставлюся народних депутатів, тих питань, ставите. думаю, ваші оцінки стосовно ситуації охороні здоров'я є об'єктивними, визнаю, мільйони українців. сказати те, відбулось тільки тому, цьому винна одна особа, думаю, було дуже дуже несправедливо. нас є системні проблеми, роками накопичувались охороні здоров'я. Команда Міністерства охорони здоров'я спільно урядом напрацювала проект змін, проведення яких дасть абсолютно чіткий позитивний результат вплине профілактику здоров'я українців. 
 один день зробити неможливо. І, якщо чую засобах масової інформації, говорять те, реформу провели, нічого неLдало, це, мінімум, неправда, лунає вуст інших людей, неLговорю вас, те. тільки відкрили можливості проведення охорони… реформи охорони здоров'я змін, треба об'єднатись навколо цього, кожне рішення цьому етапі стало позитивним відношенню українських громадян. вболіваю те, нас низькадовготривалість життя, вболіваю дитячі хвороби, вболіваю епідемії, мене душа болить людей є очевидний факт. неLстав відвертати голову охорони здоров'я так, робили десятиріччями моменту незалежності нашої держави. готовий боротись те. система була адекватною. хотів звернутись виконуючого обов'язки міністра, ласка, зустріньтесь фракцією, дайте відповіді запитання, мають колеги. вас, колеги, просто запрошую, давайте разом змінювати систему охорони здоров'я, вами відповідальні стан справ країні, кожен своєю мірою, вами маємо можливості змінити цю ситуацію.
 І, нарешті, тільки коаліція визначиться щодо форматування позиції Міністерству охорони здоров'я обов'язково рішення буде розгляді українського парламенту.
 Дякую. візьму уваги ваш виступ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання фракцій Бондар Михайло Леонтійович, фракція "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119-й виборчий округ. мене запитання Ігоря Степановича. Ігор Степанович, нікому неLсекрет, перед тим, якісь просити результати підприємства, треба нього вложити. хочу запитати мільярду, планується вкласти модернізацію вугледобувних підприємств. є якийсь результат державних гарантіях? будуть кошти виділені модернізацію? якій стадії зараз розгляду питання? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, Михайло Леонтійович, дякую, постійно відстежуєте роботу вугільної галузі. повністю погоджуюся вами, без вкладення коштів модернізацію шахт, знімають неLтільки безпеку забезпечують шахтарів, суттєво змінюють видобуток українського вугілля змін неLбуде.
 минулому бюджеті 2017 рік депутати передбачили фінансування мільярд. Але, жаль, робота Мінфіном була повністю провалена кошти були неотриманні. Вже півтора місяця проводили загальні наради. вчора під головуванням Прем'єр-міністра України, присутності профільного Віце-прем'єра Володимира ЄвсевійовичаКістіона міністра фінансів найшли алгоритм. алгоритм заключається слідуючому.
 Позиція перша. кінця березня Мінфін пообіцяв, виділить мільярд гарантій вугільної галузі.
 Позиція друга. Вугільна галузь мінімум 70 відсотків продукції буде направляти заробітну плату.
 позиція третя. Якщо мільярд буде використаний ефективно, кошти найдуться державі, модернізувати інші шахти. Більше того, повинен сказати, якщо програма вугільної галузі буде виконана, Україна неLбуде потребувати імпортного  вугілля.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, ласка, Прем'єр-міністр України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 хочу тільки додати, дійсно, вчора проводив таку нараду спільно міністром паливної енергетики спільно, віце-прем'єр міністром міністром фінансів, насправді, чому була затримка. Затримка тільки єдина. вважаємо, треба інвестувати туди, ніхто нічого неLвкраде, закладемо нові можливості збільшимо добичу власного вугілля. цьому, врешті, полягала позиція самого Міністерства фінансів. цю позицію підтримую.
 вчора, дійсно, знайшли алгоритм виділення мільярда гарантій того, почали закладатися нові потужності. далі будемо відслідковувати, наскільки ефективно ресурс використовуються задля того, збільшити добичу власного вугілля. треба зменшувати імпорт вугілля Україну. над цим серйозно працюємо. цьому знайшли розуміння визначили, кінця березня знайдемо алгоритм, яким чином досягти цієї мети. є спільна позиція, числі Міністерства фінансів. вчора ми, дійсно, знайшли розуміння ефективності використання цих ресурсів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тепер 20 хвилин запитань народних депутатів. І, колеги, хоче дати запитання представникам уряду, прошу провести запис участі обговоренні. Отже, записуємось. Прошу записатись.
 РізаненкоПавло Олександрович.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соловей. Добре.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Володимире Борисовичу! хочу сказати, українські Карпати українські  гірські території можуть бути колосальною точкою росту розвитку нашої держави. неLтільки туризм, деревообробка, екологічно чисті продукти. першу чергу – хороша логістика.
 Зважаючи те, Володимир Борисович, часто виїжджаєте регіони спілкуєтесь  людьми, хочу попросити вас, протягом 2018 року, запланувати виїзне засідання  уряду гірських населених пунктах того, розробити комплексну стратегію розвитку саме гірських територій, об'єднують Івано-Франківську, Львівську, Чернівецьку Закарпатські області. Повірте, одне виїзне засідання конкретними рішеннями, якого неLбуло часи незалежності, дасть можливість дуже серйозно розвинути українські гірські території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. завершили? Так?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Завершили, почув народного депутата.
 вам, вами згоден згоден вашими оцінками, насправді території потребують особливої уваги, мають особливі можливості, потрібно підсилити. думаю, ваша ідея проведення такої наради робочої, думаю, було добре,  буду планувати. рамках, буде рамках виїзного засідання уряду буде рамках робочої наради виїзді, вирішимо. саме головне – неLпровести нараду, саме головне – прийняти рішення, оце мій життєвий принцип. включаю свій план, протягом 2018 року вами зробимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошуєтьсяОстрікова Тетяна Георгіївна. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 урядовці! Хочу зазначити, Мінфін, дійсно, багато чого провалює, зокрема роботу митниці. вчора було провалено поховано парламентом роботу слідства в  Україні. Судово-правоохоронний колапс. Відсьогодні слідчі клопотаннями про  арешт майна, запобіжні  заходи, інші питання, експертизу, надання дозволу обшук, повинні будуть звертатися в  обласні суди, точніше,  суди 25 обласних центрах.
 прошу зараз вас, пане Прем'єр-міністре, висловити вашу позицію відносного того, готові правоохоронні органи, готові суди.
 Прошу представника поліції Міністерство внутрішніх справ розказати, будуть розглядатися… забезпечені ефективні, розумні строки досудового слідства, будуть вирішуватися питання побутовими  смертями похованнями людей. готові правоохоронні органи ввійти цей  колапс, сьогоднішній день стоять черги із слідчих із розглядом їх клопотань? буде судовими експертизами?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Вчора, наскільки розумію, питання розглядалось: корегування рамках… стінах українського парламенту. неLбуло прийнято жодного рішення. розумію так, наступному тижні парламент має виправити цю ситуацію, яка, напевно, має місце, тільки вступило законну силу, наскільки розумію. буквально швидко побачимо, є негативні впливи, немає. те, потребуєврегулюванняЮ думаю, має бути врегульовано беззаперечно стінах українського парламенту.
 Наступний тиждень є  пленарний. уряд повністю підтримуємо ліквідацію будь-яких проблем, гальмують взагалі ефективне розслідування далі. оцінку, ласка, в  рамках комітету надайте,  сприймемо.
 Єдине, хочу вас попросити. прийняли прекрасний Закон "маски-шоу – стоп". закон реально захищає бізнес. чув те, якісь там  точкові зміни хочуть внести цей  закон. прошу, ласка,  народних депутатів України якому  разі цього неLдопустити, залишити дії Закон "маски-шоу – стоп". Тільки-тільки зараз бізнес починає мовити вільно дихати, що  їх ніхто  неLкладе лицем підлогу, зараз вже чую, є намагання, значить, цю ситуацію знищити.  
 дуже вас просив цього привести… цього приділити  особливу увагу. все, потрібно виправити, ласка, готові підтримати, готові направити комітет, Міністерство юстиції, Міністерство внутрішніх справ визначення своєї позиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, "Блоку Петра Порошенка"Севрюков Владислав Володимирович, ласка.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Доброго дня! прошу передати слово пані ОліЧерваковій.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня, колеги! мене питання Міністерства юстиції. Пані Наталія, тут! Доброго дня!
 буду говорити вічне, тобто бардак Коцюбинському: минулого тижня зновусамопроголосився селищним головою якийсь незрозумілий  чоловік. Не було сесії, її неLскликала голова, неLбуло двох третин. Тим неLменше Міністерство юстиції, точніше, реєстратор ірпінський незрозумілих причин вніс реєстр якусь незрозумілу самопроголошену особу.
 тиждень вас зверталися, міністра, заступників: скасуйте незаконну реєстраційну дію. знали, коцюбинці вже готують намети того, жити під Міністерством юстиції, – бардак! них селищі скоро бродячих собак будутьсамопроголошувати селищним головою, Міністерство  юстиції буде говорити, нічого неLможе вдіяти, – децентралізація дерегуляція.
 Володимире Борисовичу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, менш емоційно.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Володимир Борисович! Володимир Борисович! Володимир Борисович,  дуже вітаю реформу децентралізації, знаю, її підтримуєте, прошу вас взяти питання контроль. Коцюбинському – пекло порядної людини, особливо умовах непрацюючих правоохоронних органів умовах, діє Міністерство  юстиції. прошу вас дуже врегулювати питання. Наведіть, ласка, порядок. дуже сподіваюсь сподівається населення 20-тисячного населеного пункту.
 Дякую.
  
 
 БЕРНАЦЬКА Н.І.
 запитання, пані Оля.
 Насправді, дійсно, рамках реформи реєстраційної служби Міністерство юстиції більше неLмає реєстраторів, представники місцевої влади, нотаріуси. якщо вчиняється якась незаконна реєстраційна дія, маємо інструмент – комісію розгляду скарг сфері державної реєстрації.
 Дійсно, цього питання нас надійшла вже скарга Міністерства юстиції. останнього зустрічі перевірили, відповідає вимогам. наступному тижні буде прийнято рішення її допуск абонедопуск розгляду цього буде розглянута суті. впевнена, якщо було порушення, комісія скасує дане реєстраційну дію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Васюник Ігор Васильович, ласка.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, Андрій Володимирович,
 мене запитання Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович! Володимир Борисович, мене запитання представників ОСББ Львівщини управлінських компаній міста Львова. Питання полягає тому, заборгованість управлінських компаній відшкодування пільг субсидій листопада місяця 17-го року, ОСББ – січня цього року. питання дуже добре володієте знаєте. розраховую швидку державницьку вашу позицію щодо вирішення цієї проблеми. хочемо замінити ніби надання послуг передати радянськихЖЕКів сучасних управлінських компаній. борги, зараз створюються, ведуть банкротства цих управлінських компаній.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. запитання.
 Насправді проблеми були. зараз ухвалили нову Постанову уряду 256 вона... Вже процес врегулювання розпочався, тобто думаю, 18 році взагалі виведемо нуль, принаймні плани завдання перед міністерством стоять.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кишкарпередає Кривенкові. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний рух України. Прем'єр-міністре, вас декілька запитань.
 Перше. відповідали вугільній галузі. от, можливо, неLтреба давати держгарантії державним підприємствам, правильно каже Мінфін, є питання контролем питання розкраданням практично всіх держаних підприємствах. є шахта "Любельська", два роки оббиває пороги всіх ваших заступників, віце-прем'єрів, готові повністю документи закриє імпорт вугілля металургійних підприємств Росії, зараз відбувається, теж просять державні гарантії, готові пускати капітал. просив би, провели нараду розібралися цьому питанні. Львівщині створення тисяч робочих місць.
 Друге питання. дорученням  Гопко Ганни Миколаївни.  нас  іде 75-і роковини  Голодомору. сих пір оргкомітет нікого неLзапросив осінь заходи. річницю трагедії Бабиного Яру півтора року запрошували. Прохання взяти контроль питання, є відповідь МЗС, говорить, нікого  неLзапросили.
 останнє, дуже коротко. Охорони здоров'я вводить третю стать: чоловіча, жіноча немає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.  Завершити. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Да, 30 секунд. Тобто зараз документах Міністерства охорони здоров'я вводиться фактично третя стать, нас неLратифіковано законодавстві. "Народний Рух" завжди виступав збереження традиційних сімейних цінностей вводити анкетах стать "немає статі"… ваше особисто цього ставлення? трьом питання, ласка,  дайте відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже запитання. 
 Ну, шахті ви… шахті зараз дасть відповідь міністр енергетики вугільної промисловості.
 третього питання розпочну. вже навіть трибуни парламенту говорив те, абсолютно традиційних поглядів, мене іншого просто немає. сімейні цінності мене є найвищими  цінностями, категорій найвищих цінностей. вважаю, мене змінити вже неможливо. взагалі вважаю, маємо  зміцнювати  сімейні цінності, маємо робити того, діти росли щасливих родинах. багато потрібно робити того, досягти цієї мети.
 стосується роковин Голодомору. неLодин раз висловлював свою позицію щодо вшанування пам'яті жертв голодоморів. вважаю, що  великий злочин був відношенню історії всіх тих, невинно загинув, коли  2010 році взагалі  припинили будь-яку роботу: дослідницьку, роботу вшануванню пам'яті. так, було до  2010 року зроблено відновлення історичної справедливості, було залишене узбіччі. цим миритися збираюся, вважаю, маємо цю трагедію зробити відомою всіх усьому світі. була жахлива трагедія, якій загинули мільйони-мільйони українців мільйони дітей.
 уряд вніс пропозицію, народним депутатам, підтримали, завершити будівництво другої черги "Меморіалу пам'яті жертв Голодомору. фактично завершили вже проектно-кошторисну документацію, створений організаційний комітет, завершимо це. хочу, знали пам'ятали трагічні віхи історії нашої держави, нашого народу, є принципово важливо. цьому році маємо розпочати цю роботи.
 стосується організаційних питань. провів оргкомітет, є відповідні доручення міністерствам, віце-прем'єрам, числі щодо залучення запрошення іноземних гостей участі цих заходах. робота проводиться, її корують два віце-прем'єри. переконаний тому, ніяких прогалин неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Насалик, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 шановному народному депутату Народного Руху України хочу повідомити, шахта "Любельська" – приватна шахта і, жаль, державних шахт неLвідноситься. Коли, якщо говориться кредитування шахти "Любельська", порядка півтора мільярда доларів, необхідно. Звичайно, першу чергу будемо розглядати – дивлюся зараз пана Гузя, – першу чергу будемо розглядати завершення 10-ї шахти, яку, жаль, виділено тільки 10 мільйонів гривень цьому році. тільки завершення 10-ї шахти будемо розглядати можливість фінансування державного бюджету приватних шахт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз двоє народних депутатів об'єднують своє запитання. ЦеШипко Андрій Федорович Остапчук Віктор передають слово запитання народному депутату Кіссе. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Дякую. Володимир Борисович, прошу уваги! Володимир Борисович, чуєте, Володимир Борисович?
 друзі, єТарутинський район, Одеська область. Володимир Борисович, двох селах цього району уже чотири доби немає можливості довезти хліб людям, немає ніякого проїзду. звертаюсь вас особисто, втрутитись це, рішення цього питання. "Укравтодор", регіональні структури, працюють, неLмають бажання, їх слів, неLмають можливості, зробити проїзд. дуже вас прошу, вирішіть питання терміново. по-перше.
 По-друге, дорога має вже кошторисну документацію. Вже пройшов тендер. дуже прошу, цьому році була можливість почати реконструювати капітальний ремонт цієї дороги. Прошу останній час надати Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хтось буде говорить?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Антон Іванович, ваше запитання.
 перепрошую затримку, якраз розмовляв керівником Державної служби надзвичайним ситуаціям. зараз йому доручив, розібрався блокуванням дороги вжив заходів щодо розчищення цієї дороги відкриття можливості доставки. зараз мене буде зв'язок головою адміністрації Одеської області, йому розкажу, чотири без можливості купити хліб людям. доручення вже дав зараз почнуть цим питанням займатись.
 стосується дороги. Якщо тендер проведений, дорога буде робитись, якщо включена план. розумію, включена.
 хотів вас проінформувати попередньому вашому питанню, постійно обговорювали. питання нашого проекту добудові Одеса-Рені. теж його включили вже погодили добудову Одеса-Рені рамках митного експерименту, якого кошти надійдуть Одеської області. Тобто дорога теж стоїть плані. думаю, є високі шанси цьому році її завершити будівництво. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тетерук Андрій, включіть мікрофон, місця.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прем'єр-міністр України Володимир БорисовичГройсман, мене питання щодо діяльності нашого Космічного агентства. вважають, наша країна є космічною державою, але, жаль, жодного супутника орбіті стаціонарній неLмаємо, успішних проектів нових неLмаємо. Безвідповідальна кадрова політика призвела того, нас завалені космічні програми, реалізовувались бюджетний кошт - "Циклон – 4", "Либідь", - немає сенсу перераховувати.
 Разом тим, діяльність Космічної агенції регламентується затвердженням Закону України "Про загальнодержавну цільову науково-технічну космічну програму", затверджується 5 років. Минула програма закінчила свою діяльність 2017 році. Чому Космічна наша агенція неLформує програму діяльності наступні 5 років? Чому безвідповідальність продовжується? скільки будуть тягнути прийняттям відповідних кадрових рішень, втрати іміджеві, втрати державного бюджету втрачаємо цілу галузь?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 перепрошую, щойно говорив головою Одеської адміністрації поТарутинському району, теж отримав доручення врегулювати цю проблему.
 стосується Космічного агентства. Буквально січні місяці проводив закриту нараду всіма зацікавленими сторонами, зараз готують відповідно нову програму будуть її доповідати, думаю, найближчими тижнями, її затвердження далі продовжать свою роботу. Насправді, космічна країна, правда, маємо ряд міжнародних проектів, ми… визначив 3 завдання Космічного агентства, яким працюють, числі ефективність взаємодії міжнародним проектам. те, робимо внутрішніх потреб, неLхочу заглиблюватись цьому питанні зараз, але… ну, є питання, неLможу говорити. чекаємо зараз них відповіді, робота ведеться буде презентована, буде розглянута урядом закритому режимі прийняті відповідні рішення.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, фактично можливо бути тільки два запитання.Сисоєнко Литвин.
 Перше, ласка,Сисоєнко Ірина Володимирівна. Передає Романовій. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 мене запитання Лілії Гриневич і, власне, ВолодимираГройсмана також. Депутати при голосуванні бюджет неодноразово звертали увагу те, якщо передамо зараз вищу професійну освіту взагалі настільки потрібну Україні професійну освіту місця, зрештою отримаємо ситуацію закриття настільки потрібних ліцеїв, професійних училищ, зараз готували молодь.
 Зараз критична ситуація склалася місті Чернігові, місцева влада планує зване об'єднання дуже потрібного ліцею побуту, готує швачок всієї країни, Чернігова, настільки необхідні, іншим професійним училищем перукарів. факту хочуть забрати приміщення, обладнане італійською технікою, зроблені ремонти.
 Скажіть, ласка, будемо вирішувати цю ситуацію, склалася неLлише Чернігові, всій країні?
  
 ГРОЙСМАН Б.В.
 Дуже ваше запитання. Лілія Михайлівна спочатку, потім додам. Прошу.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 запитання. Перша хочу повідомити народних депутатів те, процес передачі майна професійно-технічних навчальних закладів є насправді дуже складний. того, передали майно, його потрібно оформити, відвести землю. надзвичайно пильно цього ставимося. Будь-які закриття професійно-технічних навчальних закладів мають супроводжуватися додатковою підтримкою міністерства. неLдавали такого погодження пильно будемо розглядати кожну-кожну ситуацію, важливо зберегти цю систему. націлюємо регіональну владу те, зберегти забезпечення робітничих кадрів ринку праці. повинні дати дуже чітке будь-яке обґрунтування.
 прискіпливо поставимося цієї ситуації, ставимося інших також. неLдопустимо неконтрольованого закриття професійно-технічних навчальних закладів. Більше того, рішення місцевих рад отримання їхній баланс цих приміщень має чітке положення те, неLмають права використовувати їх навіть разі будь-якого перепрофілювання професійно-технічної освіти неLосвітніх цілей – виключно системи  освіти.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 тільки хотів додати. По-перше, Україні потрібні кваліфіковані робітничі кадри. питання професійно-технічної освіти має надзвичайно важливе значення є пріоритетах уряду. Більше того, вже пілотуються нові можливості щодо надання дуальної званої освіти цих кадрів. тільки розпочинаємо процес. Те, професійно-технічна освіта, теж неLсекрет, охорона здоров'я, була занедбана, призвела дефіциту кваліфікованих кадрів, неякісної підготовки кадрів, готуються мільярди державних коштів, готуються старих технологіях.
 прийняли рішення модернізації ряду програм підготовки таких кваліфікованих кадрів. закладаємо туди підтримку рамках, по-моєму,  50 мільйонів модернізацію обладнання далі, будемо робити того, створити сучасну необхідну ефективну мережу країні рівня цієї освіти, є дуже важливим, будемо підтримувати.
 Тепер стосується децентралізації. Подивіться документ, прийняв уряд, був Віце-прем'єр-міністром, Прем'єр-міністр був Арсеній Петрович Яценюк. ухвалили стратегію розвитку місцевого самоврядування 1 квітня 14-го року номером 333. є ряд базових позицій, вами виконуємо. об'єднання територіальних громад, фінансова спроможність, передача повноважень місця, числі, передача місця податків. дало можливість центрального бюджету місцевий передати роки більше, ніж 100 мільярдів ресурсу. написано цій стратегії, 2014 року. написано, саме  рівень освіти буде переданий центрального рівня місцевий – збалансовані єдині системні рішення.
 наше завдання – неLзакривати заклади, робити їх сучасними,  підвищувати відповідальність  місцевої влади управління цими процесами, підготовку кадрів регіонального ринку праці, державного ринку праці. ми, держава, маємо замовляти підготовку тих кадрів, конче необхідні економіці. Не просто юристів, бухгалтерів, тих, безпосередньо потрібен сьогодні  реальному сектору економіки. Тобто треба зробити вами таким чином, ринок праці врешті-решт зустрівся системою підготовки кваліфікованих кадрів. направлена робота.
 раз хочу наголосити, питання неLкількості закладів, питання якості підготовки цими закладами фахівців. це  стосується вищої освіти. вже запропонував, дав доручення Міністерству освіти. Давайте зробимо таким чином, виділимо, наприклад, топ-10 вищих вузів країни, готують якісні кадри,  яких найвищий бал підготовки, яких найвищий бал, найвищі рейтинги найвищий бал працевлаштування їхніх випускників. давайте цих 10 вузів просто абсолютно звільнимо від   сплати податків, нехай те, закумулюють, реінвестують, і  стануть кращими. буде один економічний стимул розвитку, треба йти вперед робити нові абсолютно рішення. нікому нічого неLдаємо закривати, всіх змушуємо бути сучасними рухатись вперед, ногу часом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне запитання - Литвин Володимир Михайлович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 мене перше запитання Степана ІвановичаКубіва, Першого віце-прем'єра. попередній "годині запитань Уряду" порушував проблему компенсації пільг "Теплокомуненерго". Справді закрили, лютому   місяці закрили грудень місяць. Зараз, скажімо, місті Новоград-Волинському, а  це  місто військових, заборгованість складає 12 мільйонів.  Степан Іванович, просив вжити відповідні заходи, оскільки там  напружена соціальна обстановка.
 друге питання - Прем'єр-міністра України. Поясніть, ласка, за  що  покарали людей 200 тисяч людей, неLвиділивши субвенцію соціально-економічний розвиток? чотири райони низка міст Житомирської області, отримали, неLотримали.  мене причина очевидна, поясніть, ласка, людям чому сталося.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Шановний  Володимире Михайловичу, хочу сказати, те, що  обіцяв минулого разу, зробив. провів відповідну нараду відповідними міністерствами. вчора мали вами розмову, станом 13.03 перераховано субвенцію  оплату пільг житлових субсидій населенню, числі погашена заборгованість, була 1 січня 2018 року. Хочу сказати, межах розпису асигнувань суму 19 мільярдів 994 мільйони обласному бюджету Житомирській області перераховано 625 мільйонів. електричну енергію – 39,6, природній  газ – 402 мільйони, теплопостачання – 130, водопостачання водовідведення  – 20, квартира, одна  плата – 33.
 Другу частину,  задали, знову розберусь буквально за  три-чотири дні, доповім.
 іншому питанню передаю  слово міністру фінансів Данилюку. субвенціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, ласка, заключне слово…
 ласка, заключне слово вже. не  відповів?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Данилюк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Данилюк. Пан Олександр, народні депутати  дають  запитання. Ви, ласка, зберіться з  думками дайте відповідь. ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 вибачаюсь, просто мене відволікли. Я... давайте сприйму запит відповім формально тоді, офіційно протягом 3 днів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовна відповідь.
 заключного слова запрошується Прем'єр-міністр України Володимир БорисовичГройсман. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, пане Голово Верховної Ради України.
 колеги народні депутати, ваші запитання. запитання, надали щодо конкретних питань, будуть опрацьовані урядом отримаєте відповідь. цілому хочу раз подякувати прийняття дуже важливих, напрацювання прийняття важливих законів щодо європейської інтеграції, були прийняті цьому тижні, із того нашого спільного пакету 35 законів вже розглянуто, прийнято.
 Взагалі-то вважаю, колеги, треба вами зробити якийсь новий механізм проходження законів, впливають економічний розвиток економічне зростання. якщо подивлюсь, потрібно прийняти 35 законів може... може відійти 2-3 роки, прийняття цих законів. економіка неLчекає, люди хочуть жити краще, маємо більше виробляти продукції, нас є багато завдань щодо погашення зовнішніх боргів далі. треба працювати над тим, створити якісь механізми швидкого прийняття необхідних економічних законів, впливають безпосередньо економічний ріст благополуччя життя людей.
 раз хочу подякувати співпрацю раз наголосити, уряд готовий подальшої взаємодії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо уряду Прем'єр-міністру участь нашому засіданні.
 Дякуємо, пане Володимир.
 нагадую, Регламенту маємо п'ятницю час длязачитання оголошення депутатських запитів.
 передаю слово длязачитання запитів Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 наші колеги міністри, поки неLрозійшлися, дозвольте мені зробити одне оголошення. знак солідарності кримськими татарами, кримчанами, українцями, залишаються окупації Криму, українському парламенті проходить День кримськотатарської кухні. усіх буфетах сьогодні  парламенту презентується кримськотатарська кухня.
 Дорогі міністри, зайдіть буфети парламентські зараз, підтримайте цю хорошу ініціативу. давайте разом докладати, звичайно, всіх зусиль  неLтільки таких важливих акцій солідарності українському парламенті, підтримку кримських татар, українців і  звільнення Криму.
 тепер переходимо оголошення депутатських запитів маємо сьогодні  246 запитів народних депутатів України.  Серед цих запитів є запит Президента України, знаєте,  потребує голосування.  зараз звертаюся колег неLрозходитися.
 запит Президента України народних депутатів щодо припинення необґрунтованого тиску Товариство "ПОНТЕМ.УА" боку окремих посадових осіб Київської міської державної адміністрації.
 Колеги, прошу проголосувати підтримку щодо направлення  цього  запиту. ласка.
  
 
 За-58
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Не набирає необхідної кількості. переходжу інших запитів колег інших органів влади.
 Юлії Тимошенко Кабінету Міністрів щодо вжиття невідкладних заходів метою подолання кризових явищ діяльності державного підприємства "Східний гірничо-збагачувальний комбінат" захисту трудових прав працівниківСмолінської, Інгульської Новокостянтинівської шахт.
 ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення Миропільської об'єднаної територіальної громади Романівського району Житомирської області автомобілем швидкої допомоги.
 ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання приводу заміникульшового суглобу Скидану Леоніду Петровичу, мешканцю селаСтанишівки Житомирського району Житомирської області. Вибачте.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо реформування Державної служби зайнятості.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо розробки сучасної Методики лікування дітей діагнозом ДЦП державному рівні.
 ЮріяЛевченка голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо необ'єктивного проведення досудового розслідування Шевченківським управлінням поліції ГУНП місті Києві неналежного реагування органів прокуратури.
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України, Генерального директора ДТЕКЕнерго, директора державного підприємства "Держвуглепостач" щодо порушення договірних умов Бурштинською Добротвірською ТЕС ПАС ДТЕК "Західенерго".
 Михайла Бондаря дот.в.о. директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо ремонту дороги місцевого значення С140844-Новий Став – Честині .
 СергіяЛабазюка Міністерства охорони здоров'я України, Хмельницької обласної держадміністрації щодо впровадження медичної реформи Україні.
 СергіяЛабазюка прокуратури Хмельницької області, Хмельницької обласної державної адміністрації щодо роботи оперативного штабу із реагування рейдерські захоплення підприємств Хмельницькій області.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення Державного бюджету України 2018 рік коштів капітального ремонту дороги Лебедин-Чупахівка-Охтирка, проходить територією Лебединського Охтирського районів Сумської області.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення Державного бюджету 2018 рік коштів капітального ремонту дороги Лебедин-Липова Долина, проходить територією Лебединського Липоводолинського районів Сумської області.
 ІгоряШурми міністра освіти науки, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо незаконності фінансування Державної організації "Центр тестування професійної компетентності фахівців вищою освітою напрямів підготовки "Медицина" "Фармація".
 ІгоряШурми Голови Національної поліції України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності працівників МОЗ, винних закупівлі протермінованих лікарських засобів коротким терміном придатності, призвело їх псування знищення.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра, міністра оборони щодо виділення державного бюджету 128 мільйонів гривень необхідний ремонт Дніпровського військового госпіталю.
 Валерія Писаренка Голови СБУ щодо перевірки фактів стосовно можливого порушення законодавства посадовими особами Управління СБУ Харківській області рамках кримінального провадження фактом експорту продукції Інституту монокристалів Національної академії наук України.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо належного фінансового забезпечення осіб, вихованні яких знаходяться усиновленні діти.
 ІгоряГузя Прем'єр-міністра щодо необхідності невідкладного дофінансування освітньої субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виплату заробітної плати педагогічним працівникам.
 ІгоряГузя тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо питання передачі частини приміщення Волинського обласного лабораторного центру користування Державній прикордонній службі України.
 Оксани Продан виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо питання переоформлення ліцензій роздрібну торгівлю алкогольними напоями тютюновими виробами зв'язку із змінами РРО.
 Олега Барни міністра екології природних ресурсів України щодо реорганізації Державного агентства водних ресурсів створення Дністровського басейнового управління.
 Олега Барни міністра екології природних ресурсів щодо можливого виконання незаконного видобутку корисних копалин, саме гравію, піску межах національного природного парку "Дністровський каньйон" іхтіологічного заказника "Городоцько-Добрівлянський".
 Групи народних депутатів голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації щодо фінансування проектних робіт будівництва нової залізниці з'єднання залізничних шляхів півночі Луганської області залізничними шляхами всієї України основі проходження залізничних ділянок Сватове - Білокуракине.
 НаталіїВеселової міністра освіти науки України щодо закриття ліцею № 142 Солом’янському районі міста Києва.
 НаталіїВеселової Генерального прокурора України щодо закриття можливого рейдерського захоплення ліцею № 142 Солом’янському районі міста Києва.
 ІгоряКотвіцького голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України щодо надання інформації питань протидії кібератакам.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра щодо небажання влади бачити реальні проблемирадіаційно забруднених внаслідок аварії Чорнобильській атомній станції районів Рівненщини відсутність належного соціального захисту їх мешканців.
 ТарасаБатенка Прем'єр-міністра України щодо недопущення будівництва заводу переробці твердих побутових відходів території Роздільського державного гірничо-хімічного підприємства "Сірка", розташоване Миколаївському районі Львівської області проведення незалежної експертизи даної території.
 Олега Мусія Генпрокурора України щодо необхідності активізації досудового розслідування кримінального провадження інших питань.
 Олега Мусія Голови Конституційного суду України приводу конституційного подання 26 червня 17-го року щодо відповідності Конституції України положень пункту 5 розділу "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення" 2 березня 15-го року № 213-УШ частині скасування 1 червня 15-го року норм щодо призначення щомісячного довічного грошового утримання державних службовців статті 90 Закону України "Про державну службу" 10.12.2015 року № 889-VIII. Так, було 213-VIII теж.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо фінансування державних житлових програм молодих сімей внутрішньо переміщених осіб.
 Групи нардепів Генпрокурора України щодо належного забезпечення прав потерпілих кримінальному провадженні № 12015140090000525.
 ІриниСисоєнко міністра фінансів України щодо надання роз'яснення стосовно фінансування закладів охорони здоров'я – комунальних некомерційних підприємств рахунок коштів Державного бюджету.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо забезпечення фінансування освітньої галузі міста Біла Церква.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра щодо оформлення державної соціальної допомоги, закордонних паспортів, групи інвалідності, пенсій інших документів.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра щодо відновлення повній мірі права платників податків отримання податкової знижки.
 Віталія Курила Прем'єр-міністра щодо відновлення прямого залізничного пасажирського сполучення між столицею України Луганською областю.
 СергіяДунаєва Голови Національного агентства питань запобігання корупції щодо вчинення Лисичанським міським головою Шиліним Сергієм Івановичем правопорушення, пов'язаного із корупцією, притягнення його відповідальності із законом.
 СергіяДунаєва Генерального прокурора України щодо досудового розслідування дій Лисичанського міського голови Шиліна Сергія Івановича ознаками злочину, передбаченого статтею 351 Кримінального кодексу України.
 РусланаДемчака міністра освіти науки України щодо порядку проведення конкурсу обрання керівників комунальних закладів загальної середньої освіти.
 РусланаДемчака віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо загальнодержавної цільової програми "Питна вода України". 
 ВіталіяГудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту місцевої обласної автомобільної дороги 100205 / Київ-Фастів-Біла Церква-Тараща-Звенигородка /-Поправка-Черкас-Озерна Білоцерківського району Київської області.
 ВіталіяГудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2018 році будівництво капітальний ремонт доріг загального користування Білоцерківському Таращанському районах Київської області.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності розширення переліку лікарських засобів, підлягають відшкодуванню програмою "Доступні ліки".
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра соціальної політики України, Голови Антимонопольного комітету України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання організації безоплатного харчування учнів школах Дубровицького району Рівненської області.
 ОлексіяРябчина Голови Національної поліції України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, заступника Голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо перевірки законності вирубки лісових насаджень території Міловського району Луганської області припинення порушень лісового законодавства.
 ІриниКонстанкевич міністра екології природних ресурсів України щодо проведення реорганізації Любешівського управління водного господарства.
 ЛюбомираЗубача Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання компенсації коштів перевезення пасажирів пільгових категорій громадському транспорті.
 Групи народних депутатів голови Київської обласної державної адміністрації порушення житлових прав дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування забезпечення права дитини бути усиновленою.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо непрозорого використання позики Міжнародного банку реконструкції розвитку реалізації проекту "Модернізація системи соціальної підтримки населення України". 
 ІриниКонстанкевич тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вирішення проблеми закупівель препаратів, необхідні хворих, неLвнесені Національного переліку основних лікарських засобів.
 ДмитраШенцева Прем'єр-міністра України щодо неврегульованості питання списання балансу вищих навчальних закладів державної форми власності багатоквартирних будинків.
 Олександра Марченка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку щодо приватизації гуртожитку УТОС.
 Юрія Бублика міністра інфраструктури України, Виконуючого обов'язки генерального директора ПАТ "Укрпошта" щодо виникнення соціальної напруги серед громадян, пов'язаної із закриттям поштових відділень створенням перешкод отриманні послуг.
 ПавлаРізаненка  Голови Наглядової ради Публічного акціонерного товариства "Укрнафта", голови Правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" щодо надання річної, фінансової звітності аудиторських звітів ПАТ "Укрнафта" відповідності Міжнародних стандартів фінансової звітності.
 ПавлаРізаненка  Голови Державної служби України питань праці щодо вжиття належних заходів реагування, спрямованих погашення заборгованості заробітній платі перед працівниками ДП "ЗАВОД ПОРОШКОВОЇ МЕТАЛУРГІЇ".
 Едуарда Матвійчука Пенсійного фонду України, Міністерства соціальної політики України щодо об'єктивного розгляду зверненняЗапольської Лариси Володимирівни Салової Ніни Миколаївни щодо необхідності уточнення розміру пенсійних виплат надання іншої всебічної допомоги.
 Андрія Кота міністра екології природних ресурсів України щодо виділення коштів першочергові заходи відновленню берегоукріплення правого берега річки Свіча запобігання виникнення надзвичайної ситуації техногенного характеру захисту сілМельнич, Лютинка Жидачівського району Львівської області підтоплення повеневими паводковими водами річки Свіча.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання допомоги жительці села Малополовецьке Фастівського району Швець Валентині Павлівні, постраждала внаслідок пожежі. 
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, Міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Київській області, голови Київської обласної державної адміністрації щодо ремонту доріг Фастівського, Сквирського, Макарівського Києво-Святошинського районів Київської області.
 АндріяЛопушанського міністра культури, голови Львівської обласної ради, голови Львівської облдержадміністрації щодо облаштування меморіалу стрільцям Української Галицької Армії місті Самборі Львівської області 100-річчя утворення Західноукраїнської Народної Республіки листопаді 2018 року.
 АндріяЛопушанського Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ, голови Державної прикордонної  служби, міністра інфраструктури щодо внесення змін Державну програму розвитку транскордонного співробітництва 2016-2020 роки Державну цільову правоохоронну програму "Облаштування реконструкція державного кордону" 2020 року стосовно створення нових пунктів пропуску через державний кордон України розбудову інфраструктури прикордоння.
 Дмитра Колєснікова міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо критичного стану дороги Н23 ділянці Кропивницький-Кривий Ріг.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо державного боргу міжнародних кредитів.
 Олександра Кодоли міністра інфраструктури  щодо неприпустимості скорочення відділень поштового зв'язку ПАТ "Укрпошта" сільських населених пунктах Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра соціальної політики  щодо врегулювання відшкодування пільг субсидій населення спожиту електричну енергію юридичним особам - "транзитерам". 
 МаксимаБурбака Миколи Федорука міністра освіти науки України щодо фінансування ремонтно-реставраційних робіт приміщень Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра  щодо збільшення фінансування галузі садівництва, виноградарства виноробства 2018 році.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо підвищення пенсій колишніх державних службовців районних державних адміністрацій.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо збереження Університету державної фіскальної служби статусу національного.
  Дмитра Добродомова голови Житомирської обласної ради,  Житомирської обласної державної адміністрації, начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області, начальника Державної екологічної інспекції Житомирській області щодо забруднення навколишнього природного середовища селі Іванівка Житомирського району Житомирської області.
 ДмитраДобродомова міністра аграрної політики продовольства України, голови Державного агентства рибного господарства України, голови Херсонської обласної державної адміністрації, начальника Державної екологічної інспекції Херсонській області щодо невідкладного запуску рибоохоронного патруля Херсонщині контексті реформування рибної галузі України.
 Сергія Мельника міністра оборони України щодо процедури отримання посвідчення учасника бойових дій.
 Сергія Мельника Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра     економічного розвитку торгівлі щодо застосування реєстраторів розрахункових операцій при торгівлі окремими видами годинників.
 Олександра Нечаєва виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо невідкладного вирішення питання впорядкування руху автотранспорту місті Суми Сумської області.
 Олександра Нечаєва тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо невідкладного вирішення питання забезпечення медичним обладнаннямШосткинського міжрайонного протитуберкульозного диспансеру Сумській області.
 ЮріяЛевченка міністра освіти науки України щодо недопущення  знищення фасаду споруди Українського інституту науково-технічної експертизи інформації вулиці Антоновича, 180 місті Києві, побудованої 1971 році проектом архітекторів Льва Новикова Флоріана Юр'єва стилі модернізму.
 ОлександраКірша голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо поновлення газопостачання житловому будинку вулиці Кричевського, 33 місті Харкові.
 РоманаМацоли міністра оборони України, заступника Генерального прокурора України – Головного військового прокурора щододосудового розслідування кримінального провадження фактом смерті військовослужбовця учасника АТО – Коваля Максима Олександровича.
   Романа Мацоли голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо вирішення питання фінансування ремонту автомобільної дороги місцевого значення Шепетівка-Пліщин.
   Володимира Гусака міністра молоді спорту України щодо використання коштів бюджетної програми "Субвенції державного бюджету місцевим бюджетам будівництво/реконструкцію палаців спорту".
   Олександра Гереги Андрія Шиньковича Міністра освіти науки України щодо врахування особливостей сільської школи забезпечення належних умов навчання майбутніх першокласників.
   Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра фінансів України щодо зміни порядку проведення розрахунків органами Державного казначейства.
   Олександра Опанасенка міністра внутрішніх справ України щодо здійснення незаконної вирубки дерев території сіл Здрягівка, Слобода, Бутівка Чернівецької області.
   Миколи Паламарчука прокурора Херсонської області, начальника Головного управління Національної поліції Херсонській області щодо надання інформації питань законності видобутку піску, вилову живих біоресурсів вирубування лісу, ведення заборонених видів ігрового бізнесу, обігу наркотичних речовин протиправного заволодіння чужим врожаєм, сільськогосподарською технікою земельними ділянками сільськогосподарського іншого призначення території Херсонської області 16-18 роках.
   Миколи Паламарчука голови Херсонської обласної державної адміністрації, голови Херсонської обласної ради щодо надання інформації питань законності видобутку піску, вилову живих біоресурсів вирубування лісів території Херсонської області 17-18 роки.
   Сергія Власенка керуючих директорів товариства обмеженою відповідальністю "Компанія управління активами "Інвестиційний Капітал України" щодо купівлі найбільшої частки акцій російського ресторану швидкого харчування інвестиційним банкіром Президента України.
 СергіяВласенка голови Адміністрації Президента України щодо призначення Президентом України Петром Порошенком суддею Конституційного Суду України Сергія Головатого, сприяв узурпації влади Віктором Януковичем.
 ОлегаКулініча Міністерства фінансів України щодо необхідності перегляду розміру реверсної дотації Миргородської РДА.
 Юлія Іоффе Голови Верховної Ради України щодо необхідності захисту конституційних прав громадян, врегулювання питання щодо призначення проведення перших виборів Гірській міській об'єднаній територіальній громадіПопаснянського району Луганської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання державної підтримки будівництва залізничної лініїБахмутівка - Сєвєродонецьк Луганській області.
 Михайла Головка до Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів  щодо незаконного позбавлення надбавки вчителів Шумського району Тернопільської області.
 Михайла Головка до Прем'єр-міністра України, голови Державної аудиторської служби України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо розслідування антиукраїнської діяльності НАК "Нафтогаз України", ДК "Укргазвидобування" "Укртрансгазу".
 Групинардепутатів міністра освіти науки України щодо недопущення скорочення Чернігівського професійного ліцею побуту об'єднання його іншим навчальним закладом.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України відповідальність керівництва Міністерства молоді спорту неналежну підготовку національної збірної команди України чемпіонату світу легкої атлетики приміщенні зневагу національної символіки України.
 ОлександраБригинця голови Антимонопольного комітету України, начальника Головного Управління Держпродспоживслужби місті Києві щодо імовірної картельної змови, зловживання монопольним становищем тощо, призводятьдо щорічного необґрунтованого підвищення цін ринку зрізаних квітів період сезонного зростання попиту квіти середині лютого початку березня.
 ОлександраБригинця віце-прем'єр-міністра України В’ячеслава Кириленка, міністра культури України, голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, начальника Головного управління Держпродспоживслужби місті Києві щодо імовірного порушення Законів України "Про рекламу" "Про авторське право суміжні права" музичні твори провідними ЧМ радіостанціями України, дискримінації часі трансляції нерівномірний розподіл україномовних музичних творів.
 Ярослава Москаленка міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, Генерального прокурора України щодо порушення демократичних цінностей захоплення влади групою місцевих депутатів селищі міського типу Коцюбинське Київської області протиправних дій державного реєстратора.
 Ігоря Попова Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі, голови Антимонопольного комітету України щодо забезпечення безперебійного харчування школярів.
 Сергія Лещенка голови Національної поліції України щодо нападу активісток маршу права жінок 8 березня місті Ужгороді.
 Сергія Лещенка міністра внутрішніх справ України щодо невиконання Ухвали Печерського суду оплаті експертизи зруйноване зоні АТО житло.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виділення коштів відшкодування вартості препаратів інсуліну поВижницькому району.
 Сергія Рудика міністра юстиції України щодо вирішення проблемного питання складання іспиту із спадкового права посадовими особами органів місцевого самоврядуванняКам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області, уповноваженими вчинення нотаріальних дій .
 Сергія Рудика тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України щодо вирішення проблемного питання забезпечення виплати заробітної плати медичним працівникам міста Сміла Черкаської області 2018 році.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки директора комунального підприємства "Київміськсвітло" щодо встановлення зовнішнього енергозберігаючого LED-освітлення основних магістралях Деснянському Дніпровському районах міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо приведення належного стану території біля станції Київського метрополітену "Лісова" недопущення будівництва торгівельно-розважального комплексу частині території парку "Кіото".
 ОлександраСупруненка Київського міського голови щодо неналежного фінансування заходів капітального ремонту міжквартальних проїздів асфальтового покриття прибудинкових територій місті Києві.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо інформації стосовно державних закупівель медикаментів 2016-2017 рр.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку торгівлі, міністра освіти науки, міністра соціальної політики щодо внесення професії "асистент дитини особливими освітніми потребами" Класифікатора професій ДК 003:2010 метою запобігання порушення конституційних прав освіту дітей особливими освітніми потребами виконання положень Закону України "Про дошкільну освіту".
 Віктора Кривенка заступника голови Національної поліції України – начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо надання інформації наявність кримінального провадження.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важкохворої дитини.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важкохворої дитини Гайсинського району Вінницької області.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, Глави Адміністрації Президента України, Голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Директора Національного антикорупційного бюро України, Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України щодо відновлення права житло інваліду армії 2 групи.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів погашення заборгованості пільг субсидій комунальні послуги для   комунальних підприємств Житомирської області.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, голови Київської міської державної адміністрації щодо відновлення прав людей гідне, придатне проживання житло.
 Івана Мельничука тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Жмеринської районної державної адміністрації, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів стосовно реалізації права осіб інвалідністю належне своєчасне забезпечення засобами медичного догляду реабілітації.
 ЮріяТимошенка міністра юстиції України щодо забезпечення виконання судового рішення приводу соціального захисту ліквідатора аварії Чорнобильській АЕС.
 ЮріяТимошенка Коломийського міського голови Івано-Франківської області щодо надання інформації вжиття заходів дотримання житлових прав внутрішньо переміщених осіб в  Коломиї.
 ОлексіяГончаренка міністра оборони України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів встановлення дослідження обставин фактів, призвели пожежі загальновійськовому полігоні "Широкий лан", внаслідок чого загинув один постраждали семеро військовослужбовців Збройних Сил України. числі взяття під особистий контроль межах компетенції: проведення перевірки інформації, оприлюдненої багатьох ЗМІ України, наявність ознак розкрадання державних коштів під час здійснення будівництва бригадного табору полігоні "Широкий лан", загальний кошторис якого складає близько 370 мільйонів гривень;  проведення досудового розслідування рамках двох кримінальних проваджень, відритих частиною другої статті 412 Кримінального кодексу України "Необережне знищення пошкодження військового майна, призвело тяжких наслідків" частиною третьою статті 425 Кримінального кодексу України "Недбале ставлення військової служби". 
 РоманаСеменухи Прем'єр-міністра України щодо усунення порушень обумовлених перерахунком субсидій оплату послуг централізованого опалення громадянам квартирах вводах багатоквартирні будинки яких були відсутні засоби обліку теплової енергії опалювальний сезон 2016/17 років.
 РоманаСеменухи голови Харківської обласної державної адміністрації, Чугуївського міського голови щодо передачі комунальну власність гуртожитку адресою місто Чугуїв, вулиця Злобіна 64-б.
 Юрія Берези Голови Державної служби України питань праці щодо погашення заборгованості із виплати заробітної плати працівникам Державного підприємства водних шляхів "УКРВОДШЛЯХ" .
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо будівництва мостового переходу місті Косів км 77 + 397 автомобільної дороги Р-24 Татарів - Кам'янець – Подільський.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо забезпечення земельними ділянками учасників АТО.
 ВолодимираПарасюка міністра соціальної політики України щодо фінансування пільгових перевезень пенсіонерів міському приміському громадському транспорті.
 ВолодимираПарасюка міністра закордонних справ України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо відновлення спільної програми лікування Республіці Куба українських дітей, постраждали наслідків Чорнобильської катастрофи.
 АндріяШиньковича Олександра Гереги голови Хмельницької обласної ради щодо спрямування обласного бюджету видатків капітальний ремонт Ямпільської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступеня Білогірського району Хмельницької області. 
 АндріяШиньковича Олександра Гереги голови Хмельницької обласної ради щодо спрямування обласного бюджету видатків капітальний ремонт будівлі Ізяславського НВК "ЗОШ ступеня дитячий ясла-садок комбінованого типу № 6", міста Ізяслав Хмельницької області.
   Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо невиконання Рішення Київської міської ради № 29/1932 від                         24 вересня 2015 року.
 Борислава Берези… це… вами добре? Мені довго читати, неLвідволікайте!
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва дошкільних закладів селищіБиківня.
   Дмитра Шенцева голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо відновлення проводового  радіомовлення населених пунктах Дворічанського району Харківської області.
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ України щодо затягування розслідування підпалів автомобілів депутатів Чорноморської міської ради.
 Василя Гуляєва Генерального прокурора України щодо систематичного тиску посадовцями фіскальної служби ТОВ "Колос".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо припинення порушень прав громадян, яким гарантується безкоштовний проїзд громадському транспорті, надання фінансової допомоги органам місцевого самоврядування компенсацію витрат пільгового перевезення деяких категорій громадян недопущення зловживання службовим становищем при розпорядженні бюджетними коштами. 
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо діяльності Національної комісії радіаційного захисту населення України.
 Ярослава Маркевича Рахункової палати щодо перевірки діяльності фінансування Національної комісії радіаційного захисту населення України.
 Оксани Білозір Голови Служби безпеки України, міністра оборони України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів щодо захисту прав військовослужбовців Сил Спеціальних Операцій України.
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра України щодо урегулювання питань вивезення України харчових продуктів тваринного погодження жителів прикордонних районів.
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра України щодо введення дію місцевого пункту пропуску через державний кордон України автомобільного сполучення «Височанське – Троїцьке».
 ПавлаКишкаря Публічного акціонерного товариства "Укртрансгаз", Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо формування сумнівної безнадійної заборгованості операторів ГРМ-учасників РГК.
 ПавлаКишкаря Віктора Кривенка Прем'єр-міністра України щодо санації Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат".
 Юрія Дерев'янка Тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції України щодо здійснення державного нагляду додержанням вимог законодавства охорону навколишнього природного середовищаБурштинською тепловою електричною станцією ПАТ "ДТЕК ЗАХІДЕНЕРГО", знаходиться місті Бурштин Івано-Франківської області.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності вжиття заходів метою недопущення зменшення надходжень місцевих бюджетів плати землю земельні ділянки, надані гірничодобувним підприємствам видобування корисних копалин розробки родовищ корисних копалин.
 ВіктораГаласюка Віктора Вовка Кабінету Міністрів України, Національна академії наук України щодо організаційного, інституційного фінансового забезпечення об'єктивного оцінювання ефективності діяльності наукових установ Україні.
 ПавлаДзюблика міністра внутрішніх справ України щодо незаконних лісозаготівель.
 ІриниСуслової міністра закордонних справ України щодо захисту прав громадян України, утримуються пенітенціарних закладах Грецької Республіки вчинення злочинів, пов'язаних нелегальним перевезенням мігрантів.
 ОлександраРевеги Прем'єр-міністра, міністра екології природних ресурсів, міністра фінансів України щодо вжиття заходів щодо продовження будівництва очисних споруд мережі водовідведення місті Бердичів Житомирської області.
 ОлександраРевеги міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів щодо активізації розслідування кримінальному провадженні притягнення відповідальності осіб, винних приховуванні злочину.
 Групи народних депутатів Київського міського голови щодо припинення необґрунтованого тиску ТОВ "ПОНТЕМ.УА" боку окремих посадових осіб Київської міської державної адміністрації.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України щодо забезпечення прозорого механізму розподілу, обліку використання дозволів міжнародні автомобільні перевезення.
 Ігоря Луценка Голови Ради суддів України щодо систематичного порушення законності шляхом ненадання Радою суддів України встановлені чинним законодавством терміни офіційної відповіді депутатські звернення.
 Ігоря Луценка Начальника Регіонального відділення Фонду державного майна України місті Києві щодо вжиття заходів державної реєстрації права об'єкт культурної спадщини - будівлю-пам'ятку архітектури "Гостинний двір".
 Юрія Бабія міністра освіти науки України щодо виділення автобуса дляКривопільського НВК.
 Едуарда Матвійчука до Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Міністерства освіти науки України, Міністерства охорони здоров'я України щодо необхідності розгляду звернення Диденка Віталія В'ячеславовича Диденко Зої Юріївни, мешканців міста Одеса Одеської області, щодо узгодження норм законодавства сфері охорони здоров'я забезпечення конституційного права дітей освіту.
 колеги! завершила оголошення запитів депутатських народних депутатів України.
 зараз оголошую перерву України 12-ї… Вибачте. зараз оголошую перерву роботі Верховної Ради України 12:30, потім ми  матимемо  півтори години виступів рубриці "Різне".
 Нагадую всім шановним колегам, ініціативою наших кримськотатарських організацій зараз проходить Верховній Раді України День  кримськотатарської кухні, бажаю перерві скоштувати ці  страви буфетах Верховної Ради України. 
  
 перерви)
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повертатися всіх сесійної зали. Закінчується перерва. чекаємо. ласка, колеги, повертайтеся сесійної зали, буквально одну хвилину відбудеться запис.
 пане голово фракції, чекаємо інших колег, можливо, менш спортивних, добігають зараз сесійної зали. 
 колеги, прошу повертатися сесійної зали, зараз нас відбудеться запис бажаючих колег, хотіли використати час шанс, аби записатися виступити рубриці "різне".
 розумію, бажаючі вже зібралися. колеги, прошу записатися тих народних депутатів, прагнуть зараз, п'ятницю, нашій традиційній рубриці виступів "Різне" виступити. Прошу записатися.
 Так, хочу порадитися, колеги, вами, працюємо рівно півтори години. Всі, зараз присутній залі бажають можливість виступити, дам шанс, пан Паламарчук теж буде. Правильно буде? Правильно.
 ласка, ІгорюШурма, перший нашому листі виступи сьогодні. Я  прошу вас трибуни, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". цю трибуну мене змусила вийти відсутність інформації боку Прем'єр-міністра України пана Гройсмана, прошу пані головуючу рахувати мій виступ офіційним запитом.
 чому суть справи чому неLбуло відповіді? офіційному порталі Державної фінансової служби України зазначено, Федеральній податковій системі Сполучених Штатів Америки головне місце посідають 3 податки: індивідуальний прибуток, соціальне страхування прибуток корпорацій. Федеральний індивідуальний прибутковий податок стягується усього працездатного населення, незалежно місця проживання місця праці. Другим значенню із федеральних податків є податок соціальне страхування, стягується лише доходів заробітної плати числі.
 Хочу нагадати, 2016 році 27 липня Прем'єр-міністр України підписав Розпорядження тимчасове покладання виконання обов'язків міністра охорони здоров'я України пані Уляну Супрун. Два роки підряд говорять те, ідуть консультації стосовно пропозицій кандидатури посаду міністра. Прем'єр-міністр України просто кидає камінь сторону Верховної Ради, показуючи, немає коаліції. Якщо є коаліція, значить, є кандидатура. Ну, неLможна 2 роки розглядати кандидатуру, її вносять зал, неLвносять. тим часом прийшов час відповідно міграційного законодавства, пані Уляна Супрун повинна була визначитися: є громадянка України залишає... організовує свій вихід громадянства Сполучених Штатів Америки, наприклад. превеликий жаль, указу Президента надання громадянства сьогоднішній день нема офіційному сайті мені неLзрозуміло були критерії при працевлаштуванні цієї людини Кабінет Міністрів. Немає само диплома, питання інше. я, зрештою, неLхочу цих питань підіймати, вже звучать доволі часто.
 хочу тільки одного: аби Кабінет Міністрів неLстав посміховиськом цілий світ. Пані Уляна повинна сплачувати податки, зокрема, індивідуальний прибуток прибуток соціальне страхування, визначені Федеральною податковою системою США. сплачує податки Федеральній службі Сполучених Штатів Америки ні? Аби неLвиявилося із часом так, що, працюючи тут, отримуючи заробітну плату, будемо свідками, цьому Кабінеті Міністрів працює людина, є порушником податкового законодавства Сполучених Штатів Америки. прошу мій виступ вважати депутатським запитом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, далі нас уже пішли там  об'єднання нашого листа виступів, 6 хвилин зараз надається пану Лозовому, якому передають слово його колеги Лінько Чижмарь. прошу їх викреслити списку виступів.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. "Поки брехня обійде півсвіту, правда одягає штани," – писав великий британський прем’єр Уїнстон Черчилль.
 громадяни, були свідками абсолютно брудної, цинічної огидної медіа-кампанії, почалася відверто проплачених публікацій і  сюжетів, яку, жаль, силу своєї необізнаності навмисно підхопило багато людей, просто неLрозібралися, брудно, цинічно огидно, дискредитувати мене, вичорнити команду, нас  бояться, розказували, мовляв, через правку Лозового неLможна буде  поховати людину 15 березня. 15 березня вже пройшло. що, багато вибачився?
 тим людям,  знайшли… визнали, неLправі    знайшли можливість вибачитися. тим журналістам чесним, які  допомагають доносити людей правду. адвокатському середовищу правозахисникам, розповідають громадськості, чому причина такої брудної,  огидної, цинічної кампанії. Знаєте, товстошкірий, звик постійних публічних нападок багато років. Менше тим, мені дуже  шкода людей. подумає  нещасну бабушку дєдушку, почули побачили, когось дізналися цю брехню щиро переживали.
 Ті, робив цю брудну кампанію, продажні змії, належить олігарху Коломойському і  міському голові Львова Андрію Садовому, почали цю хвилю, неLподумали людей. Мені цій ситуації щиро шкоди тих нещасних наших співгромадян, переживали, почувши цю брехню.
 нашим політичним опонентам… бажанні вичорнити "залізну" команду Радикальної партії Олега Ляшка опустилися того, вже розказують дурниці, залякують людей. говорить?  те, їм наплювати людей, те, бояться нас настільки, настільки бояться народного гніву, настільки бояться правди, готові переходити будь-які моральні межі.
 Чому, крім бажання вичорнити нас, виникла брудна огидна брехлива кампанія? Виключно через те, моя правка, якою щиро горджуся щиро знаю те, багато людей, її критикують, її неLчитали неLрозібралися ній, – найбільш антикорупційна правка історії сучасного українського законодавства. Сотні тисяч українців роки незалежності постраждали черезбезпрєдєл силових структур місцях, сотні тисяч українців втратили бізнес, втратили частину життя.
 Мені дзвонив адвокат, чернігівському СІЗО сидить без вироку людина 12 років. колега ІгорМосійчук справі васильківських терористів два половиною роки разом із Сергієм Бевзом Володимиром Шпарою відсиділи ґратами без вироку. країні абсолютно чітко продукувався всіма владами, були двадцять сім років, безпрєдєл силових структур. бачили, підприємців місцях, прокурор, мент, есбеушник відкриває справу, щоб, вибачте, подоїти віджати бізнес.  
 побезпрєдєлу тримають людей СІЗО. Є історія, багато вас знає, історія Люби Кушинської. 20 років 5 місяців 4 жінка просиділа тюрмі без вироку тільки через те, неLмогли, вибачте, чуже-особисте, неLмогли іншою жінкою поділити чоловіка, інша жінка тодішній міністр юстиції Сюзанна Станік закрила її ґрати. Люба просиділа більше 20 років СІЗО без вироку. Завдяки зусиллям тих людей небайдужих, журналістів, таких Євген Кисельов, адвокатів Андрія Федура, Зої Ярош, нашої однопартійки Валентини Руденко, багатьох інших достойних людей, Люба волі, сиділа досі. таких прикладів безліч.
 чому… Ви, громадяни, зверніть увагу, колосальний спротив іде сторони абсолютно всіх силових структур. одноголосно об'єдналися проти нашої реальної реформи, проти моєї правки, ламає корупційні схеми, ламає місцях багатомільйонні кормушки. кожен місяць прокурор, слідчий,есбеушник забирає людей нажите ними життя чесно майно, людей, підприємців забирають їхній бізнес, забираючи таким чином робочі місця людей.
 сьогодні, тільки неLвигадують – зверніть, ласка, увагу, громадяни! – дискредитувати мою правку, вичорнити. розказували півроку тому, Горбатюк, 4 роки начальник департаментуспецрозслідувань Генпрокуратури завалив справи Майдану, пройшло 4 роки – неLсидить ніхто. Відповідальності неLнесе ніхто. тепер розказує… розказував, мовляв, справи Майдану заваляться через мою правку.
 Знаєте, тут, вибачте, згадується анекдот те, заважає поганомутанцору, знаєте. заважає поганому прокурору? Поганому прокурору заважає правка Лозового. завалили справи Майдану, розказували, мовляв, нічого неLможуть зробити тепер через мою правку. Зверніть увагу, цинічно огидно брешуть. Зараз залякують людей, сіють паніку, розповідаючи, мовляв, будуть проблеми похоронами. громадяни вже переконалися, брехня.
 співвітчизники, робіть висновки неLвірте брехунам, таким "1+1" олігарха Коломойського, вкрав 6 мільярдів доларів українців, таким канал "24", належить Садовому. Садовий – 12 років міський голова Львова довів одне красивіших міст світу сміттєвого колапсу. 12 років неLбудувавсясміттєоброблюваний завод, загинули люди, – навіть неLвибачився це! Вірте правді знайте, бояться нас, бояться вас, людей, бояться того, нас підтримаєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз 6 хвилин надається народному депутату пану Кривенку, якому передає слово його колегаКишкар Павло.
 Дякую.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Дякую, пані головуюча!
 колеги! Віктор Кривенко, Народний Рух України. Вчора був нас важкий напружений день. хотів все-таки, проговорили питання Нацбанку. голосував червоною, тобто голосував проти призначення Якова Смолія цю посаду. При тому, всією інформацією людина фахова, людина розумна. він, жаль, збирається продовжувати справу паніГонтаревої, яка, моє глибоке переконання, є фантастичним злочином проти української держави, є недотриманням Закону "Про Національний банк". вчора багато моїх колег парламенту різних фракцій, мою думку, абсолютно слушно розповідали те, скільки всього Національний банк неLзробив мав зробити. теж бачимо сотні тисяч людей, втратили свої вклади, що, одного боку, закриваємо банк, його активи потрапляють Фонд гарантування вкладів, потім Україна бачить, 5 мільйонів доларів хабарі дають те, якесь майно вивезти, те, вкрасти якусь частину, вкладники, прості люди, них думає.
 дуже сподіваюся, пан Смолій, начебто уже перестав робити цю аферу депозитними сертифікатами, бізнес без грошей, без кредитів, Нацбанк бере приватних банків депозити платить їм нормальний відсоток. Навіщо банкам шукати клієнтів, нести якісь ризики, взяв депозит, кредит віддав депозитні сертифікати Нацбанку. десятки-десятки злочинів, були скоєні. Понад 2 роки вимагали відставки паніГонтаревою, майже 3 роки. підписався під цією постановою влітку 15-го року. нарешті завершилося. дуже боюся, керувався Нацбанк Банкової, далі буде продовжуватися, ніяких змін неLпобачимо. Дуже хочу помилитися. Якщо пан Смолій займе політику підтримку українського бізнесу, політику правильну, перший, буде його підтримувати.
 Далі. зранку звертався нашого Прем'єр-міністра, одне питань було, досить роздавати гарантії держпідприємствам, досить терпіти таку організаційно-правову форму державні підприємства. Чим ліві відрізняються правих? Соціалісти, ліваки кажуть: держвласність, має бути безкоштовно. Праві кажуть: дайте приватну ініціативу, дайте можливість. Держава має стати партнером, держава має стати таким гувернером, допомагає бізнесу стати ноги. кожній сім'ї 18 років допомагаємо своїм дітям, 16 років, потім стаємо партнерами. намагається 40 років своїм дітям розказувати, того є проблема цими дітьми. Вонинеповносправні них нічого нормального неLвиросте.
 бачимо 3 тисячі держпідприємств. Так, серед них є дуже маленький відсоток чесних директорів підприємств таких якЛихоліт Микола, КБ "Арсенал", Користильов Олег, КБ "Луч" – одиниці. нічого поганого неLбуло, якби навіть цих підприємствах 10-20 відсотків належало підприємствам Штатів. Якби моєму рідному "Южмаші" 10 відсотків належало "Боїнгу", наприклад, "Антонова", під жорсткі інвестиційні угоди головне, інвестиції принесуть, технології, принесуть, скільки робочих місць створять, ринки принесуть. "Боїнг" робиться 160 країнах світу вміють продавати. жаль, нас цим є проблеми, хочемо зберігати далі цю монополію "червоних" директорів  далі їм роздавати державні гарантії.
 можу навести простий приклад державна гарантія, отримало КБ "Південне". 29 листопада 2004 року їхній рахунок заходить 150 мільйонів доларів. 30-го – Помаранчева революція – лягають їхній банк під 6 відсотків річних, нічні були 140 під час революції. Держава заплатила 150 мільйонів доларів створення "Циклону", бразильський спільний проект. далі? Заплатили 2014 році гроші. Проекту немає, кінці воду, покриваються навіть неLвідправили людей закриття цього проекту, хоч щось повернути України.
 Державне підприємство. Ось, прикладу, займаються приватні компанії. Оце техніко-економічне обґрунтування 9 шахтам, дозволить неLімпортувати Росії вугілля. минулому році 13,6 мільйона тонн завезли Росії коксівного вугілля, ними воюємо. далі хочеться тримати цю монополію держпідприємств. може треба, давайте залишимо контрольний пакет державі покличемо інвесторів. Українцям краще того, залізниця знаходиться 100 відсотків державній власності. якби хоча 20 відсотків було власності французької залізничної компанії, німецької, американської. Вже була дискусія середині, вже неLмогли красти крадуть. І, жаль, бачимо, проста, треба просто підтримка держави, готові фінансувати китайці проект, озвучував, шахта "Любельська" Львівщині  тисячі робочих місць, українське виробництво, неLвозимо Росії імпорт, навіть підтримки немає, листа неLможемо отримати підтримку. далі хочемо давати шахтам. жаль, бачу величезні проблеми нашій  політиці сфері енергетики також.
 Наостанок хотів попросити журналістів. нас іде сумна дата - 25 березня, 19-й рік вбили В'ячеслава Максимовича Чорновола, хотів просити центральні канали місцеві канали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 6 хвилин мали. Дякую.
 Наступний виступ панаГаласюка. колега, великий є виступ, 6 хвилин мали.
 Дякую. Дякую. ласка. дуже дякую. Треба вкладатися в  регламент.
 ласка, прошу вас, панеГаласюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, ті, віддають замовлення замість українським заводам, віддають їх кордон іноземним заводам, крадуть робочі місця наші вами українців, крадуть податки українського бюджету суті крадуть перспективу нашої вами держави. Треба обмежити вимивання коштів платників податків, відбувається через державні закупівлі імпортної продукції кордон. Тієї продукції, Україна виробляє сама здатна виробляти сама. того, київська афера закупівлею імпортних трамваїв, 2 мільярди гривень віддали польському заводу, замість того віддати Львівському "Електрону", замість того віддати Дніпровському, Одеському "Татра-Юг", Запорізьким виробникам віддали Польщу. того, ніколи неLповторилося треба негайно прийняти Закон "Купуй українське, плати українцям".  
  Про своєму інтерв'ю газеті "Голос України" наголошує президент концерну "Електрон" Юрій Григорович Бубес. Концерн "Електрон" – прикраса української промисловості, прикраса міста Львова, потужний машинобудівний холдинг, виріс невеличкої майстерні, є величезним успішним українським підприємством. прошу показати слайди.
 підприємство має, вдумайтесь, 23 тисячі акціонерів, 23 тисячі акціонерів. цьому підприємстві заробітна платня 12 14 тисяч гривень. Подивіться, чудову продукцію виробляють.
 Наступний слайд, ласка.
 Окрім трамваїв виробляють електроавтобуси, автомобільну спеціальну техніку, виробляють електроніку, побутову техніку, військову апаратуру, - українське сучасне виробництво.
 Наступний слайд, ласка.   
 оцих талановитих молодих людей, влада, віддає замовлення кордон тігрантожери, виступають проти "Купуй українське", них крадуть робочі місця. безробіття серед молоді Україні майже 30 відсотків. мільйони талановитих українців емігрують кордон.
 покладемо цьому край. мене абсолютно очевидно, українські виробники, платники податків, роботодавці, виступають "Купуй українське, плати  українцям". окремі урядовці грантожери, псевдо економічні експерти, виступають проти, мені абсолютно очевидно, кого потрібно дослухатися. Побудуємо міцну українську промисловість економіку - буде успіх демократія українській державі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. колега Медуниця, ласка. Олег Медуниця, прошу вас слова.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. колеги, українці, сумчани! знаєте, мене дуже часто мої виборці жителі міста Суми просять, виступив саме проблемам  мого округу, проблемам Сум. Одна із проблем міста Суми – влада місті Суми. місцева влада, прийшла хвилі популізму, обклеїла місто біг-бордами, обіцяючи справедливі тарифи, приймала звернення урядів, були цьому залі вимагала зниження тарифів. зараз маємо місті Суми? Один найбільших тарифів теплопостачання, найбільших тарифів електроенергію, але, слава Богу, миRAB-тарифивідтермінували, група  народних депутатів звернулася уряду до  НКРЕКП. Нещодавно був збільшений  тариф проїзд маршрутках. знаєте, Сумах називають маршрутки? Відра гайками. сумчани часто фотографують транспортні засоби, яких проїжджають місту, яких відпадають колеса, двері, яких заносить  снігом під час руху цим тарифом, який  зараз є   підвищений місцевою владою, обіцяла справедливі тарифи. місцевий громадський транспорт. Замість розвитку свого комунального транспорту є можливості після  децентралізації зробити це, розвивають знову приватний бізнес маршрутчиків, люди передмість вечірній час неLмають центру чим доїхати, масові скарги те, що  21 години нічого неLїздить, мав там  їздити комунальний транспорт.
 Подивимося Сумську ТЕЦ, зараз постачає тепло місто Суми бюджетним організаціям, фізичним особам, орендована. Сумах метр  снігу, там, труби йдуть  земля грязь, бо  неізольовані, тепло, сумчани зараз отримують платіжки тризначними цифрами, уходить повітря. Замість того, зайнятися цією проблемою, обіцяли  справедливі тарифи забрати монополіста мережі, комунальній власності насправді, ізолювати їх треба, модернізувати їх треба зробити так,  сумчани платили тепло менше. Міська влада, робить? Вона  приходить НКРЕКП – сама влада, обіцяла справедливі тарифи каже так, представники "Батьківщини" погоджуємося те, Сумах був самий більший Україні тариф. чого кажу?  кажу того, жителі нашої країни сумчани, зокрема, знали, популісти обіцяють зробити країну дешевшою, зроблять її такою, якою влада місті Суми робить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, дякуємо.
 ласка, народний депутат  Ревега слова запрошується.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 63 виборчий округ, Житомирська область, місто Бердичів. хочу вкотре вже звернутися Прем'єр-міністра України Володимир БорисовичГройсмана, міністра оборони: три роки поспіль Кабінетом Міністрів виділяються кошти будівництво 60-квартирного будинку Червоній Горі  місто Бердичів військовослужбовців – практично, нічого неLробиться! вимагаю втрутитися ситуацію, було вже завершене будівництво міг дивитися своїм виборцям очі, мені стидно дивитися людям, Сході захищають державу.
 Слідуючеболюче питання місті Бердичів, яке, напевно, перейде вже екологічну  катастрофу, - очисні споруди, 1990 року неLможуть побудуватися місті Бердичеві. Місто готове співфінансувати очисні споруди, таку велику суму коштів, потребує будівництва цих споруд, місто неLможе виділити місцевого бюджету.
 звертаюсь Кабінету Міністрів виділити кошти будівництва очисних споруд, забруднюється неLтільки місто, забруднюється Бердичівський район. Стоки йдуть річки, знаходиться багато сіл. люди сіл приїжджають звертаються великою проблемою. Річка йде через місто Житомир. вимагаю знайти кошти, були побудовані очисні споруди. місто свої нечистоти віддає приватній структурі, неLмає можливості переробити нечистоти, забруднюється місті, біля міста Бердичівському районі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, ГаннаГопко запрошується слова. Просимо вас, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, дорогі українці! Хотіла сказати, парламенті працює документально-публіцистична виставка "Нас вбивали, – українці" 85-х роковин відзначення Голодомору геноциду української нації. хотіла відразу сказати, дуже розраховуємо, вже наступного тижня терміново Міністерство культури, Міністерство закордонних справ нарешті затвердять список запланованих заходів Україні кордоном із конкретними датами проведення, список запрошених високоповажних представників іноземних держав, можна було уже надсилати запрошення, неLробити восени напередодні вшанування 85-х роковин. величезне прохання організаційного комітету під керівництво панаРайніна сприяти тому, Міністерство закордонних справ Міністерство культури нарешті затвердять важливі документи.
 Також, колеги, хотіла своєму виступі сказати, наступному пленарному тижні дуже сподіваємося, нарешті ухвалимо важливий Закон дипломатичну службу, оскільки основу взято кращій досвід Європейського Союзу США. сподіваюся, дипломатична служба держслужба особливого характеру, цьому новому законі, яким ми, сподіваюсь, проголосуємо наступного тижня, побачимо більші вимоги дипломатів, ніж інших держслужбовців. тим неLменше дуже важливо, реформа, необхідна переходу пострадянської моделі додипслужби європейського зразка, нарешті відбулася.
 наступний тиждень має стати нас важливим, оскілки того, дуже багато було ейфорії щодо включення України групи країн-аспірантів НАТО, насправді маємо виконати свої зобов'язання важливим є ухвалення Закону національну безпеку. разом тим бачимо перші зауваження щодо цього закону. Оскільки проекті зареєстрованому Президентом, не... неLпередбачає парламентського контролю діяльністю Служби безпеки України. Саме контроль діяльністю СБУ розглядався одна фундаментальних цілей вимог проекту Закону національну безпеку, впродовж 18 місяців наші міжнародні партнери розробляли із Адміністрацією Президента, РНБО, потім чомусь цього неLпобачили зареєстрованому тексті законопроекту. дуже сподіваюсь, парламенті зможемо виправити послаблення.
 Також, колеги, хотіла сказати, дуже важливо, було оновлення Центральної виборчої комісії проголосували склад.
 сподіваюсь, центральні телеканали 25 березня, 19 років вбивства В'ячеслава Чорновола, зроблять репортажі нарештіповзнаємо, буде розслідування висновки, замовляв вбивство. 
 хотіла запросити Генерального прокурора неLтрибуни парламенту, прийти засідання комітету, неLнаправляти туди якихось представників невідомих, дати відповіді, дії зробила Генеральна прокуратура, повернути майно Сергія Клюєва Австрії, провадження щодоІванющенка. чекаємо генпрокурора  комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Іван Спориш.
 Просимо вас, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, 15-й округ. головуюча! народні депутати! Звичайно, хотів трошки оптимізму, мені Комітету сім'ї, молоді, спорту, туризму дуже приємно все-таки  нашу  паралімпійську збірну, сьогодні, щастя, вже має 6 золотих, 6 срібних, 7 бронзових медалей. дуже приємно них.
 думаю, якби брали участь, нашапаралімпійська збірна, всіх видах спорту, були першими. Ну немає різниці, будемо третіми, будемо четвертими, головне – приїхали наші паралімпійці і, звичайно, держава них неLзабула, отримали виплати своєчасно, повинні золоті медалі, срібні, бронзові отримати. дуже великий був плюс.
 чули, виступав міністр Рева сказав, все-таки особам інвалідністю… 2017 рік забезпечені необхідними колясками, інвентарем інше. думаю, дав Бог, все-таки держава  звернула таких людей…
 хотів інше сказати. повинні виховувати  молодь того, мати хороших олімпійців, спортсменів, але, жаль, вівторок дуже хотілося повернутися постанови 7218 присудження  премій, присудження премій нашій молоді, що, знаєте, от, казалось би, дрібничка, 10 чоловік, 10 молодих людей… неLзмогли  проголосувати премію  нашої Верховної Ради.  це… ну, казалось би, них мали дивитися сотні, тисячі, мільйони молоді і, разом тим, дивляться нас, неLзмоглися цьому проголосувати.
 хотів декілька слів сказати імені наших аграрників. Все-таки хотілося б, повернулися законопроекту повернення ПДВ сою, ріпак, соняшник, аграрники цього чекають. Особливо, якщо неLбудемо сіяти сої, буде великий мінус, прекрасно розуміють всі. Але, жаль, невеликі, можливо, були виплати, можемо просто скоротити посіви сої, скоротити посіви інших сільськогосподарських культур, неLбуде повернення. буде… розумію прекрасно, кошти, закладені нас бюджет капітальний ремонт, будівництво ферм, нас радують, разом тим кінці хотілося дуже зробити аналіз, їх отримує скільки. насамперед хотілося б, забрали бюрократизм при оформленні документів того, фермерські господарства отримували кошти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Юрія Мірошниченка запрошуємо слова.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". хотів використати кілька хвилин, продовживши тему пенітенціарної системи, булазатронута вже сьогодні. говорили те, люди, потрапляють, жаль, пенітенціарних закладів, дуже часто неLвиправляються, опиняються умовах, вийти поліпшити своє життя вже неможливо.
 протягом багатьох років порушення прав людини, протягом багатьох років неможливість оскаржити інші рішення, ухвалюються керівництвом пенітенціарних закладів, цілий ряд речей, Міжнародна  комісія запобіганню тортурам кваліфікує тортури. цьому сенсі перед Україною стоїть надзвичайно великий виклик – виклик реформувати пенітенціарну систему, перетворити її каральної, системи, мститься людині ту, помилку, скоїла житті, того, виправилась, усвідомила свою помилку повернулась нормального життя. жаль, спадок отримали таку систему, цього неLдозволяє.
 Саме Комітеті питань правового забезпечення правоохоронної діяльності, Міністерстві юстиції утворена допомогою міжнародних, українських експертів-правозахисників потужна команда, напрацювала цілий ряд законодавчих ініціатив, дозволять першу чергу захистити права людини пенітенціарних закладах зробити саму систему такою, допоможе людині етапі слідства, під час відбування покарання, етапі реабілітації вже повернутися суспільство.
 Утворено цілий ряд важливих інституцій. Зокрема, хочу відмітити профілактичні заходи, пропонуються. Створені закони. зараз, думаю, парламент має приділити, звертаюсь, користуючись нагодою, керівництва парламенту, приділили один пленарний день ухвалили пакет законів, будуть вдячні люди, неLлише перебувають пенітенціарних закладах, ті, є їхніми членами родин, яких повертаються люди. співчувають переживають тим проблемам, якими стикнулись їх родичі.
 закликаю всіх українців всіх експертів, правозахисників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступ, дійсно, актуальний. дуже дякуємо.
 І, ласка, наступний виступ народного депутата панаЛінька, просимо вас слова.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія Олега Ляшка. українці! Хотів привернути увагу проблеми, стосується кожного українця болить кожному українцю, – проблеми тарифів проблеми високої ціни газ. Кричуща ситуація, склалась вчорашнього дня моєму рідному місті Кропивницькому. звертався цього приводу вже офіційно Прем'єр-міністра звертаюсь публічно.
 Пів міста Кропивницького залишилось без тепла, більше 100 багатоповерхових будинків, дитячі садки школи, через те, "Кіровоградгаз" через борги відключив постачання газу котелень теплокомуненерго. Через борги, держава неLзаплатила субсидії, має заплатити, хоча є вже договір реструктуризацію боргів, керівник "Кіровоградгазу" Олександр Гладкий взяв фактично заручники півміста. півміста сидить холоді час, нас іде сніг, похолодання, діти сидять холодних дитячих садках, холодних школах.
 звертаюся Прем'єр-міністра негайно втрутитись ситуацію вирішити цю проблему. огляду проблеми, говоримо, що… таких проблем багато іншим містам. МВФ вимагає більше підвищити ціну газ, більше загнати борги, українці просто мерзли своїх будинках неLмали платити.
 Станом 13 березня 2018 року борги газ складають 37 мільярдів гривень. Якщо уряд піде вимоги, пропонує МВФ, лише підвищувати ціну газ, будуть більші борги українців. Не буде більше надходжень, буде лише більше боргів. пропонуємо, Радикальна партія Олега Ляшка пропонує альтернативну політику щодо енергетичної сфери: пропонуємо збільшувати видобуток українського газу. нашою ініціативою була зменшена рента нові газові свердловини. Давайте будемо видобувати більше українського газу продавати українців ціною, якою видобувається, 2 тисячі гривень максимум, неL9 тисяч гривень, платять українці.
 76 мільярдів цьому році виділено субсидії, них лише 1 мільярд гривень наенергомодернізацію. днями зустрічався керівниками черкаських ОСББ. говорять: готові енергомодернізувати наші будинки, готові вкладатися, дайте державну підтримку того, менше споживали газу, того, менші були платіжки людей. Немає державної підтримки. 1 мільярд гривень енергомодернізацію – ніщо. Україна Європі споживає найбільше електроенергії, найбільше газу, стосується промисловості, житлово-комунального господарства.
 програма Радикальної партії – зменшення використання газу, цеенергомодернізація, кошти неLсубсидії, вимиваються бюджету кишень олігархів, енергомодернізацію, кошти… Дайте людям нормальні зарплати, дайте роботу будуть платити. неLзаганяти їх борги, потім виключати їм тепло взимку, холодно, сніг вулиці, люди замерзали. пропоную, вимагаю, моє звернення було Прем'єр-міністра вирішити питання про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо.
 І, ласка, наступний виступ народного депутата Юрія Солов'я. Прошу вас.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. знаєте, колеги, український народе, мені здається, парламенті розглядаємо дуже багато питань, але, жаль, неLможемо чітко розуміти поточні пріоритети, питання носять другорядний характер. що, жаль, неLобговорюємо ключові, системні, соціально-економічні реформи, потребує українське суспільство український народ. прикладу накопичувальна пенсійна система, прикладу податок виведений капітал, прикладу ринок землі страхова медицина, приватизація державного сектору. жаль, обговорюємо дуже багато інших питань, неLстимулюють економічний розвиток неLроблять українських громадян багатшими. моє глибоке переконання саме економіка, саме залучення інвестицій, самі масштабні реформи галузі дозволять Україні вже найближчий час розвиватися вперед.
 Якщо говоримо економіку, одним, речі, таких предметних прикладів може працювати практиці є відновлення доріг будівництво інфраструктури. можу прикладі свого округу сказати, відновлена дорога межахСнятинського району Івано-Франківськ-Чернівці. відновлена дорога Косів-Верховина. відновлена дорога Косів-Кути Кути-Тюдів, Верхній Ясенів-Устеріки. конкретні заходи, дозволили розвинутись економічному плані, першу чергу одному найблагодатнішийх країв – Гуцульщини Покуття. Проте, незважаючи це, залишається ряд невирішених питань, вже найближчий час потребують вирішення.
 першу чергу хотів зупинитися проблемі відновлення інфраструктур частині відновлення мостів, перебувають аварійному тимчасовому стані часів повені 2008 року. минулому році вдалося відновити міст селіКриворівня, але, жаль, ключовий стратегічний об'єкт міст місті Косові залишається невідновленим, залишається тимчасовому, можна сказати, аварійному стані.
 Саме цієї високої трибуни звертаюся міністра інфраструктури вже найближчий час передбачити даний об'єкт об'єкт, потребує негайного ремонту. Передбачити необхідні кошти вирішення цієї проблеми негайно розпочати ремонт цього об'єкту. Прошу другу частину мого звернення оформити вигляді депутатського звернення міністра інфраструктури України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, запрошується виступу народний депутатЯриніч. Просимо вас колего.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Ірина Володимирівна! народні депутати! земляки! дуже хочу продовжити тему, підняв мій колега ДмитроЛінько виступити цієї високої трибуни мене змушує надзвичайна ситуація, штучно створена обласному центрі Кіровоградської області.
 Спочатку опалювального сезону місцевий газовий монополіст ВАТ "Кіровоградгаз" черговий раз вдається неприпустимих, фактично злочинних, моє переконання, діянь, полягають відключенні котелень міста газопостачання.
 Наприкінці листопада минулого року проблему відсутності подачі тепла домівки людей об'єкти соціальної інфраструктури вдалося оперативно вирішити завдяки особистому невідкладному втручанню разом мером міста головою обласної державної адміністрації. Спільними зусиллями вдалося фактично неLдопустити зриву опалювального сезону.
 результаті чергового газового шантажу, відбувся грудні минулого року вже неLмав іншого вибору, направити депутатські запити Служби безпеки України, Генеральної прокуратури Національної поліції України проханням провести перевірку законності дій газового монополіста, результаті обернулося нього відкриттям двох кримінальних справ ознаками зловживання службовими повноваженнями.
 Однак, жаль, позавчора підприємство-монополіст знову вдалося шантажу відключенням котелень міста газопостачання. наслідок, без тепла були залишені 137 житлових будинків, 6 дитячих садочків, 3 школи, 2 ПТУ, 1 заклад охорони здоров'я.
 представник громади нашого міста Верховній Раді, публічно  звертаюсь Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана втрутитись ситуацію, сталася і  взяти її під особистий контроль. Вважаю політику шантажу, якої вже неLвперше вдається ВАТ "Кіровоградгаз", неприпустимою. залишити людей без тепла напередодні різкого похолодання, мій погляд, є неLтільки злочином перед міською громадою, ціленаправленою, підривною діяльністю державної політики енергетичному секторі.
 прошу належним чином відреагувати дану інформацію дати доручення невідкладно припинити протиправні діяння притягнути винних осіб встановленої законом відповідальності.        
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ, народний депутат пані Юзькова. Запрошуємо вас слова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 великою шаною головуючої, своїх колег, залишились залі. хочу звернутися нашого народу, шановних наших українців.
 радістю побачила, вже навіть засоби масової інформації стали спростовувати відверту брехню, розповсюджувалася протягом останніх чотирьох днів, буде змінений часі збільшений порядок можливість отримання дозволу поховання людей, померли 16 березня цього року. що, дійсності, іде мова?Мова іде те, Кримінально процесуальний  закон були внесені зміни, якими  правоохоронних органів були встановлені чіткі строки, початок їх перебігання порядок їх збільшення. того, скасувати зазначені  строки, жаль, була спроба налякати український народ, викликати фактично паніку, начебто неLзможуть поховати близьких людей, померли.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка завжди стояла захисті  прав людини, числі кримінальному процесі. Мова йде неLтільки про  захист людей, які  підозрюються вчиненні  злочину, захист людей, потерпіли від  цього злочину. Якщо терміни досудового  розслідування: терміни їх початку публічність продовження цих термінів були застосовані раніше, правоохоронні органи мали звітувати. Чому цього часу неLрозслідувані повному обсязі неLпередані суду неLпритягнені відповідальності, особи, вчинили злочини Майдані, терористичні акти, відбувалися останнім часом місті Києві інше?
 наполягаємо, що   неLдозволимо подальшому змінити зазначені зміни, оскільки йдуть  користь усьому  українському народу. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо цю інформацію.
 наступний виступ. ласка, народний депутат Вовк запрошую вас слова.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.  Шановні  громадяни, цієї середи через неявку багатьох депутатів свою роботу Верховна Рада  неLзмогла розглянути надзвичайно важливий проект Постанови про  комплекс невідкладних заходів щодо практичної реалізації міжнародно-правової відповідальності Росії збройну агресію проти України. 
 Справедливо очікуючи підтримки боку міжнародної спільноти, зокрема  санкцій проти Росії, Україна має виконати власне домашнє завдання: сформувати консолідовану претензію держави-агресора.  Нагадаю, Радянський  Союз почав готувати консолідовану  претензію до  Німеччини ще  1942 році,  задовго перемоги, тож  відповідний проект постанови був внесений Олегом Ляшком мною 2016 році, досі неLухвалений. Законі деокупацію Донбасу вдалося провести  загальну норму консолідовану претензію, тепер слід без зволікання перейти її практичної  реалізації.
 Наша постанова передбачає невідкладне утворення міжвідомчого координаційного органу метою узагальнення правової позиції держави та  підготовки консолідованої претензії України Росії. Самотужки реалізувати надзавдання неLзможе жоден існуючий орган влади, зволікати із створенням такого міжвідомчого органу неприпустимо.
 Постанова доручає уряду розробити методику визначення шкоди обсягів збитків, завданих Україні російською агресією, без встановлення розміру шкоди неможливо пред'явити претензію агресору задіяти механізм міжнародно-правової відповідальності.
 Абсолютно ненормально, п'ятому році війни українська держава досі неLрозпочала системної роботи обрахунку загального обсягу нанесених збитків. Реалізація цих заходів повністю відповідає міжнародній практиці суттєво посилить позицію України міжнародній арені, числі, посилить переговорні позиції України фінансовими інститутами кредиторами, зокрема, Міжнародним валютним фондом.
 передбачаємо створення єдиної бази даних доказів агресії Росії проти України, скоєних воєнних злочинів злочинів проти людяності доручаємо Службі безпеки Міноборони посилити співпрацю Генеральною прокуратурою щодо надання Міжнародному кримінальному суду Гаазі всіх необхідних документів, необхідних проведення розслідування злочинів, скоєних вищим керівництвом Росії окупаційною адміністрацією Донбасі Криму.
 Радикальна партія Олега Ляшка переконана, "добро має бути кулаками", числі, міжнародно-правовими. Росія зрештою буде притягнута відповідальності. Закликаємо Верховну Раду невідкладно розглянути ухвалити постанову.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ.
 ласка, слова запрошується народний депутат Бондар. Просимо вас, колего.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ,Бродівщина, Камінеччина, Радехівщина. колеги, знаємо, 1 січня Україні почав працювати дорожній фонд, відповідно Закону джерела фінансування дорожнього господарства України щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі, вами ухвалили. дороги 18 році має бути виділено близько 47 мільярдів гривень. Вперше автошляхова галузь отримає гарантоване державою фінансування, цього року майже 33 мільярда гривень, плюс окреме додаткове фінансування низки ключових магістралей – близько 14 мільярдів гривень. Місцева мережа доріг, нараховує близько 120 тисяч кілометрів доріг, перейде сферу управління місцевих органів влади. 1 січня 18 року саме голови ОДА, голови районних селищних рад вирішують дороги, ремонтуватиме. Фінансування буде виділено новоутвореного дорожнього фонду, 35 процентів усього наповнення буде розпорядженні саме місцевих органів влади їх доріг.
 Майже кожному прийомі громадяни окрузі, люди скаржаться поганий стан доріг, неможливість доїхати районного центру іншого села. ситуація кожному із районів мого 119-го виборчого округу. Законі державний фонд чітко визначено, кошти Державного дорожнього фонду спрямовуються, числі субвенцію державного бюджету України місцевим бюджетам, фінансування будівництва, реконструкції, ремонту утримання автомобільних доріг загального користування місцевого значення, вулиць доріг комунальної власності населених пунктах, розподіляється між місцевими бюджетами, залежно протяжності автомобільних доріг загального користування місцевого значення, відповідно адміністративно-територіальній одиниці. Прошу звернути увагу очільників Львівської області забезпечити чітке виконання даного закону справедливий розподіл коштів фонду між місяцевими бюджетами, залежно протяжності автомобільних доріг, стану доріг, неLзалежності інтересів окремих депутатів політичних сил.
 прошу мій виступ рахувати депутатське звернення і, дійсно, подальшому кошти були розподілені чесно протяжності доріг, неLякимось окремим домовленостям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується  народний депутат Ляшко. матиме 6 хвилин, є зміни нашому листу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. сподіваюся, Прем’єр-міністр Президент України  помітили оприлюднені пресою результати чергового опитування, 80 відсотків працюючих людей Україні неLзадоволені рівнем своєї зарплати. раніше були опитування, результаті яких ми, країна побачила, 55 відсотків молоді хоче емігрувати України двох причин: неLбачать можливості реалізації себе рідній країні низька заробітна плата. порівняння, Польщі мінімальна заробітна плата – 500 євро, Україні – 120 євро. Польща знову прийняла рішення спрощення  процедури  найму роботу українських заробітчан. Польща, економічним потенціалом  90-ті була чотири рази менший, ніж український потенціал, випереджає нас рахунок наших мігрантів трудових, рахунок нашої робочої сили. Мільйони українців працюють всіх світах – Польщі Америки, Канади – платять нормальні зарплати, молоді хлопці дівчата, отримали знання, мають  можливість себе реалізувати скрізь світі, крім рідної країни. ключове подолання  бідності підвищення доходів громадян.
 влада розказує те, немає коштів того, піднімати доходи, це  неLвідповідає дійсності. парламенті голосуються рішення прокурорам, суддям, званим антикорупціонерам 300 тисяч зарплати місяць призначають замість того, дати хоча б  30 тисяч  зарплати місяць вчителю, лікарю, іншим категоріям  бюджетників, просто робітникам, їм кажуть: "Не можна піднімати зарплати, буде інфляція". 300  тисяч прокурорам суддям – ніякої інфляції неLбуде. Їм можна платити космічні зарплати, потім виходять пенсію отримують космічні  пенсії. Замість колгоспників, життя пропрацювали  трудодні селі, прогорбатились - півтори тисячі  гривень мають пенсії.
 звертаюся вимогою уряду, Прем’єр-міністра виконати обіцянку, давали публічно цьому парламенті: результатами кварталу нинішнього року підняти мінімальну заробітну плату. Більше двох мільйонів українців живуть мінімальну зарплату. одному відомому фільмі казали: "Не дай, Бог, тобі жити одну зарплату". мільйони українців живуть одну зарплату, навіть неLсередню, мінімальну, них немає можливості мінімальну зарплату прогодувати свою сім'ю.
 вимагаємо негайно наступного пленарного тижня внести парламенту подання: зміни державного бюджету, збільшення заробітної плати. нашими оцінками мінімальна заробітна плата сьогодні, зважаючи рівень цін комуналку, вартість ліків, продуктів харчування повинна бути неLменше п'яти половиною тисяч гривень місяць. саме стосується мінімальної пенсії. мільйони людей отримують мінімальну пенсію півтори тисячі гривень. Наші підрахунки встановлюють, мінімальна пенсія повинна бути 3 тисячі гривень місяць, цього є можливості. Завдяки нашій боротьбі підвищення мінімальних зарплат бюджету минулого року надійшло майже п'ятдесят мільярдів гривень. є можливості перерахунку пенсій, військових пенсіонерів, чорнобильців, колишніх колгоспників, встановити їм заробітну плату, пенсію неLнижче трьох тисяч гривень місяць. саме стосується заробітної плати. Підвищення заробітних плат – реальна детінізація економіки, майбутньому більша пенсія людей, неLкопійчані, отримують.
 сподіваюся, Президент, уряд мене почують, якщо неLпочують, зробимо все, почули мільйони українців, вимагають підвищення зарплат, підвищення пенсій, покращення соціального захисту, доступні ліки, доступна медицина, неможлива при нинішній керівниці Міністерства охорони здоров'я – "доктор-смерть" Уляна Супрун.
 наша команда вчергове вимагає уряду внести подання призначення міністра охорони здоров'я. беріть себе відповідальність звану медичну реформу. мета реформи – якість послуг, доступність послуг, бачимо абсолютно протилежне: мільйони українців, особливо малозабезпечених сімей, позбавлені можливості отримувати належну медичну допомогу. вкрай важливі питання кожної працюючої людини Україні. влада замість того, займатисьдерибаном посад, розкрадати, залишилось ще, копійки продають 4G-частоти. Отака чесна приватизація, будуть проводити.Дерибанять між собою цьому печерському трикутнику, цьому гнилому, затхлому болоті, замість того, піти людей почути, чим живуть.
 Натомість вонипічкають людей фейками, брехнею. Сидять два олігархи: один – Коломойський женевському озері, другий – Садовий Львові брешуть із своїх каналів: Садовий із "24"-го, Коломойський із "плюсів". начебто результаті поправки Лозового зміняться умови поховання людей. Уже спростували це: прокуратура, суди, далі. Сказали, нічого неLзміниться. три жартували так, людей лякали, зміняться умови поховання.
 Конечно, собі місця уже покупляли накладбищах кордоном. українців казками лякають. Чому роблять? однієї причини – Радикальна партія добилась реальної антикорупційної боротьби! забрали можливості слідства фальсифікувати кримінальні справи проти українців! захищаємо людей. хочуть вас грабувати. – вашому захисті неLдамо їм цього зробить! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат ОлегБерезюк.
 ПанеОлеже, просимо вас. прошу все-таки епітетів таких неприємних уникати колег під час виступів відсутніх наших колег уряду.
 Дякую.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Влада Україні, беззастережно, є олігархічною. Влада, працює виключно своїх власних інтересах, використовуючи ресурс людини, бюджету. очевидна річ цьому є багато доказів. Влада неLтерпить тих, думає інакше. Ситуація, широко обговорюється, щодо поховань, є ситуація, сталась неLвчора.  ситуація, склалась під час прийому кодексів, ніхто цьому залі неLчитав… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Олегу, одну хвилиночку, дуже… зараз дам пану Олегу 3 хвилини. дуже прошу, висловили вашу позицію під час виступів, ніхто неLперебивав. Ну, давайте будемо один одного коректні. 3 хвилини. прошу виступ ваш продовжити.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, пане Андрію, теж вмію кричати. будемо говорити спокійно.
 Дякую.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 ситуація, склалася неLчерез одну через дві людини, ситуація, є системною, прийняття гамузом кодексів, ніхто неLчитав цьому залі, є причиною цієї ситуації. кодекси – був дизайн, служив виключно олігархічній владі знищення самого процесу розслідування судочинства. кодекси – є насправді знищення ефективності НАБУ. маємо знати. те, сталося похованнями, – рикошет, можливо навіть випадок.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. колеги, вас попрошу…
 колеги, наступне. Вчора відбувся день, був дуже сумним, вчора відбулося порушення балансів, неLмали бути порушеними. превеликий жаль, вчора обрали омбудсмена, залежний політичної сили. МВС, Міністерство юстиції знаходяться руках однієї політичної сили. омбудсмен, нібито вийшла цієї сили, сила вийшла неї, залишається там, невідомо буде працювати людьми, дільничних відділках поліції в'язницях будуть порушені їхні права. серйозне порушення балансів побудови правового суспільства. сумна подія.
 Вчора була сумна подія. Екс-голова Національного банку України майже апломбом розказувала перемоги, зокрема перемоги націоналізації "ПриватБанку", сказавши це, забрало 7 відсотків валового продукту України. 7 відсотків, медицину освіту витрачають, можливо, 1 відсоток більше. Та, якщо гроші неLвіддати олігархові, обкрадав банк протягом років ніхто цього неLбачив, віддати медицину, думаю, було значно краще. політичні сили, протистоять олігархату, переслідуються оббріхуються. Ніхто неLпише неLговорить, Харкові депутат міської ради Харкова "Самопомочі" Наталка Коваленко переслідується їй погрожують, ніхто неї неLзахищається. автомобіль керівника обласного осередку одеської організації "Самопомочі" спалений тільки тому, люди відстоюють інтереси людей захищають бюджети їх локальних громад. Немає влади, відстоює людей є влада, відстоює власні інтереси, інтереси їхніх олігархів власників. Боротьба попереду. справжнім політикам, вважаю, треба …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, МустафаНайєм слова запрошується. Мустафа Найєм слова запрошується. був залі. Добре. потім повернемось. ласка, Микола Паламарчук. прошу, Микола Паламарчук. Так, далі. ласка, Арешонков народний депутат слова запрошується.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги! пані  головуюча! Минулого разу завершив свій виступ, згадуючи те, керівництво держави проголосило політику, посилення співпраці, зв'язків сусідньою нашою Республікою Білорусь.
 Дійсно, неLсекрет, останні роки, особливо прикордонні території такі, скажімо, північ Житомирської області, традиційно були дуже тісні економічні, культурні, духовні зв'язки сусідньою державою, ну,скажем так, відбулось певною мірою охолодження силу різних причин. Тому, безперечно, рішення правильне. ставив питання, якій дорозі, яким трасам будемо проводити спілкування? І, жаль,  дійсно, жахливому абсолютно стані перебуває траса Хмельницького через Житомир, Коростень, Овруч через Виступовичі далі Гомель. звертаюся уряду, до  Міністерства інфраструктури тим, звернули увагу, переглянули державну програму. що, дійсно, сором міждержавні дороги перебувають такому стані. хочу звернути увагу, неLтільки траси.
 Подивіться, оголосили серйозні реформи. Реформа освітянська, передбачає створення освітніх округів, минулому році була оголошена програма "зробимо дороги званих опорних шкіл". говоримо медичну реформу говоримо те, того, середньому медичну персоналу, лікарям, дістатись віддалених населених пунктів, сіл, особливо наших заліснених сільських районах таким, скажімо, Овруцьке,Олевське, мене окрузі, потрібна дорога першу чергу якої немає, потрібна техніка, автомобілі, яких теж немає. вже неLговорю те, зв'язку, неLбудемо говорити 4G, немає елементарногоІнтернет-зв'язку багатьох віддалених сільських районах.
 хотів звертаючись уряду просив би, наполягаю переглянути виділення коштів саме цим державним програмам для  придбання необхідної техніки, забезпечення сучасного зв'язку,  того змогли запрацювати педагоги, того могли медики запрацювати саме головне, нас були дороги, автомагістралі яким зможемо добиратися віддалені населені пункти. є надзвичайно важливо, державною програмою. питання національної безпеки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Михайлович Литвин.
 ласка, вас слова. буде… Ні, зараз буде Володимир Михайлович Литвин, запізнилися будуть чекати тепер своєї черги.
 Дякую. Прошу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Найстрашніший ворог кожної людини – недовговічність природи кожної людини. при цьому наші люди визнані одними знайнещасливіших людей світі. Правда, влада каже, них, щастя є все, людям каже, будьте щасливими тим, вас є. людей відбирають останнє.
 жовтні місяці звернувся із запитами Президента, до  Президента зверненням, із запитами Прем'єр-міністра, Генеральної прокуратури, НАБУ інше структури. те, Житомирській області, місті Новоград-Волинському забирають людей останнє, неLрозділені землі спільної власності, незапитані паї. робить виключно своїм підписом голова районної державної адміністрації. Робить виключно зухвало, приховуючи документи, є представником правильної партії, найбільшої. Дізналися лише тоді, сільську раду приїхали молодики відповідному транспорті вимогою зареєструвати документи. Минуло майже 5 місяців, реакції нуль. розумію, чому. прикривають зверху, розповідають голови районних адміністрацій, отримали установку акумулювати землі переписати тих, кому їм буде сказано. при цьому, зверніть увагу, працює місцевий землі, повинен платити 8 відсотків вартості  земельного паю, цим – 3. при цьому, фірми ніхто неLзнає.
 Обласна державна адміністрація вирішили спустити ситуацію гальма. зробили, що? Утворили робочу комісію, жодного разу неLзібралася. туди чинно, благородно, записали представників місцевих громад.
 звертаюсь людей, неLзвертаюсь порожньої зали,  тим, слухає цій сесійній залі. далі жити неLможна! Колись Кутузов 1812 році сказав: "Щоб врятувати Росію, треба  спалити Москву". неLзакликаю цього. давайте будемо  разом  думати, врятувати Україну? Депутатський запити – голос волаючого пустелі. "Година запитань Уряду" – профанація, можуть неLвідповісти на  запитання. Такого нехлюйського ставлення депутатів ніколи неLбуло. нас ставлять так, того заслуговуємо. Виявляється, хвіст крутить собакою жодне запитання  відповіді неLотримаєш – відписка десятого  заступника. вимагаю вжити необхідних заходів притягнути цього  негідника, перепрошую, за  слово відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 колеги, хочу підтримати  тільки від  Президії Верховної Ради позицію народних депутатів України, що… звернутися уряду, що  все-таки очікуємо уряду більш такої комплексної системної співпраці парламентом і  комітетами  Верховної Ради,  всіх гілок влади вимогою   давати інформативну, об'єктивну професійну відповідь запити народних депутатів України. також  під час наступної "години запитань Уряду" піднімемо питання відносно компетентності відповідей  запити народних депутатів.
 ласка, до слова запрошується  народний депутат Найєм. Зараз є залі, прошу вас.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 Доброго дня колеги, хотів звернутися… повернутися до  тих правок Кримінально-процесуального  кодексу, вступили силу. Тільки розмовляв двома прокурорами слідчими, які  вже зараз мають проблему цими правками. виступаючі, переді мною  виступали Радикальної партії, може взяти репліку цього приводу,  забувають одну просту  річ, неLрозповідають, дійсно, може неLвпливати похорони, дійсно, може  неLвпливати якісь речі трагічні. що  хочуть зробити? консультації комітеті, хотіли змінити цю правку, сказали, знаєте, нормально, нас нічого неLхвилює окрімIII розділів Кримінального кодексу – спеціальної частини. от, туди входить, просто скажу.
 Перше. "Стаття 196. Шахрайство". фракція, хоче  вивести шахраїв.
 Друге. Привласнення розтрати майна – саме, хочуть зробити люди.
 Далі. Злочин сфері господарської діяльності, контрабанда. нас –бабулі? Можливо, корів захищають? Підроблення грошей, гральний бізнес – те, знайомо лідеру цієї фракції, рейдерство, ухилення сплати податків, помилки  при заповненні декларації, перевищення влади – 17 розділ спеціальної частини Кримінального кодексу, злочини проти правосуддя. хотіли речі вивести з-під дії цієї поправки. Тобто інше – ласка, хочете, робіть, ось це, ласка, неLчіпайте.
 зрештою, немає проблем питань цієї фракції. знаю багатьох людей цієї фракції, дуже професійні  люди, політики, яких поважаю. Питання неLних, питання пана Ріната Ахметова, керівник заводу якого очолив виконком  цієї партії. Рінат Леонідович Ахметов, звертаюсь вас, перестаньте через своїх сателітів, Російська Федерація робить Донбасі, парламенті захищати далі шахраїв, контрабандистів, корупціонерів, яких владу привели, привели того, сталось нас три роки назад, зараз руками тих самих людей захищаєте шахраїв тут.
 завершуючи свій виступ, хотів сказати людські проблеми. Позавчора Києві ліцей номер 142 був закритий аварійний нібито ремонт, хоча будівля працює. хочу зараз звернутися пана Кличка, Міністерства освіти Солом'янськоїрайадміністрації: ласка, поновіть роботу цього ліцею. вчаться діти, зараз немає… них немає зараз, вчитися взагалі, їх забрали звідти сказали, хочуть якось реконструювати. реконструювати – невідомо, гроші – невідомо. Звісно, хочуть забрати землю.
 звертаюся зараз всіх цих людей: ласка, поновіть роботу ліцею, дайте відповідь, сталося цією будівлею.
 дуже. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліки кінці всіх виступів, завжди робимо, step by step. 
 ласка, наступний виступ – Ірина Володимирівна, кінці всіх виступів… Не перебивайте мене!
 ласка, народний депутат Сотник. ласка, народний депутат Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Змушена продовжити тематику змін Кримінально-процесуального кодексу. Не одразу, звичайно, неLнаступний ранок 15 16 березня люди відчують їм покращили кримінальний процес, неLодразу зрозуміють, фактично заблокували систему, правоохоронну систему рівень злочинності, зараз, покажеться квіточками 2-3 місяці завдяки вашим прекрасним правкам.
 Поясню дуже прості речі. Наші колеги народні депутати зробили так, слідчі, наприклад, мають їхати 300 кілометрів із Сум Харкова того, фактично отримати дозвіл елементарні речі, наприклад, проведення експертизи дактилоскопічної, якщо є крадіжка, тобто експертизи відбитків пальців. Або, повертаючись поховання, скажу статистику, народні депутати навряд її перевіряли. от, будь-які ознаки того, людина померла неLсвоєю смертю, тобто ознаки насильницької смерті, є необхідними тепер того, була проведена медична експертиза. Таких експертиз тільки місту Києву буде більше 2 тисяч один місяць, означає, навантажуємо суди замість того, розглядати кримінальні справи, розгляд вже їх триває 2-3 роки, будуть розглядати клопотання експертизам багато-багато інших речей.
 зміни були прийняті невипадково, непомилково неLчерез безграмотність, було прийнято чітко продумано. кодекси голосувалися одночасно того, протягнути олігархічних кланів конкретні зміни, могли закрити свої питання корупційним злочинам економічним злочинам. цими змінами відповідально заявляю, вже розмовляла неLодним слідчим, жоден слідчий неLзможе довести справи кінця, експертизи неLбудуть проведені, слідчі дії неLбудуть проведені, нічого неLбуде відбуватися по  реальним злочинах.  неLдумаю, що   люди це  подякують.
 знову таки  повертаюся до  простої речі. Насправді,  депутат, подав правки, подав них, ним стоять дуже конкретні люди, хочуть закрити свої кримінальні справи. посилаєтесь те, вас хтось дискредитує, є абсолютно безпідставно, той, кого немає репутації, немає його дискредитувати. думаю, люди майбутньому скажуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу однієї фракції звернутися. нас парламент – місце дискусій. Якщо трапилося, п'ятницю іде дискусія  відповідно змін Кримінального кодексу,  бажаючі мають можливість висловитися. виступали колись захистом поправок цього кодексу автори цих поправок, ніхто неLперебивав. Ну неLможна взагалі, одна фракція просто неLшанувала інших, навіть якщо позиція неLспівпадає. Ну відбувається взагалі?   Виступає ваша колежанка… 
 Так. панеОлеже, звернусь регламентного комітету. теж неLможна всіх колег принижувати. вас прошу повагою ставитися колег в  сесійній залі, тим більше дожили п'ятниці годину вас слухали. теж непросто,  повірте мені.
 ласка, виступ наступний народного депутата Іллєнка. перепрошую, затримала ваш виступ своїм спічем.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! думаю, багато вас  бачив читав події, нещодавно сталися Великій Британії, коли  відбувся замах на  колишніх… колишнього шпигуна його родичів, британська влада негайно провела розслідування, особисто Прем’єр-міністр Британії Тереза Мей засіданні парламенту офіційно сказала, цього причетна  Російська   Федерація спецслужби, фактично  мова йде застосування хімічної зброї території Об'єднаного  Королівства.
 Реакція була негайною. 22, якщо неLпомиляюся, російських дипломати були негайно вислані території Об'єднаного Королівства. Зараз стоїть питання посилення санкцій проти Росії. фактично мова йде дуже жорстку реакцію боку Великої Британії акт беззаконня агресії.
 бачимо Україні? Вже чотири роки іде відкрита неприхована московська агресія проти України. Тисячі, десятки тисяч людей українських громадян, числі мирних громадян загинули, мільйони стали біженцями. сьогоднішній день тимчасово окуповані території нашої держави Російською Федерацією. нас досі дипломатичні стосунки Російською Федерацією, нас досі ніхто неLвисилає званих російських дипломатів, насправді шпигунів диверсантів. Ніхто неLведе ніякої боротьби промосковською п'ятою колоною, числі сидить парламенті, нинішня влада нею прекрасно домовляється голосуванні.
 розуміємо, настав один дуже критичний момент, звані вибори Президента Російської Федерації, мають відбутися цієї неділі, 18 числа. Абсолютний пропагандистський фарс, розуміємо, ніякі неLвибори. По-перше, відбуваються території, зокрема окупованого Росією Криму, є просто абсолютним порушенням міжнародного права замахом країну. Плюс розуміємо, суті своїй ніякі неLвибори, просто перепризначення Путіна посаду "царя Московії". розуміємо, абсолютний маразм, території підконтрольній Україні будуть відбуватися вибори. чотирьох містах дипломатичних представництвах Російської Федерації: Києві, Львові, Харкові Одесі. "Свобода", "Національний корпус", "Правий сектор", інші сили, підписали Національний маніфест, говорять, будуть проводити акції під цими представництвами країни-агресора, неLдопустити цю ганьбу легітимацію цьогопсевдопропагандистського процесу, заявляє Національна поліція? каже: "Ми будемо посилювати охорону дипломатичних представництв". неLбудемо висилати геть російських дипломатів України, зробила Великобританія одного двох своїх громадян, будемо їх охороняти посилено, нас величезна важливість, території України Путін отримав голоси.
 обов'язково будемо проводити акції, закликаємо всіх українців робити висновки із таких ситуацій. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутатЗаружко, прошу вас.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, хочу звернутися всіх вас! Хочу звернутися привернути вашу увагу таких надважливих суспільних питань, українська сім'я трудова міграція української молоді. жаль, спостерігаємо гостру кризу української родини. Статистика розлучень насправді лякає. Середній показник 2014 року складає 130 тисяч розлучень рік! 130 тисяч зруйнованих сімей тисячі покинутих дітей.
 Сьогодні, жаль, Україні набирає обертів жахливе явище соціальне сирітство. Соціальне сирітство – діти, яких є батьки, які, жаль, перебувають вінтернатних закладах. маємо 92 відсотки, вдумайтесь, 92… таких дітей.
 Необхідно сказати явище новітнє соціальне сирітство, йдеться дітей, чиї батьки виїхали заробітки кордон. цілих регіонів країни має масовий характер. більшість дітей належать саме категорії тих, бачить свою рідну маму тільки поскайпу.
 Швидко зростають суспільстві сильні емігрантські настрої серед молоді, серед освіченої молоді, яка, жаль, неLбачить перспектив власній країні. 55 відсотків українців 30 років готові покинути країну. Серед 30-річних показник сягає 47 відсотків. наслідки роботи, достойної зарплати можливості отримати власне житло.
 Команда Радикальної партії пропонує низку законодавчих ініціатив, направлених вирішення проблем, мають зупинити негативні тенденції. Наша команда наполегливо поступово виборює забезпечення молодих людей пільговим кредитуванням придбання житла кредитування власного бізнесу. самий фінансовий інструмент, дозволить молоді закласти основу нормального життя власній країні.
 Минулого тижня колегами фракції Радикальної партії внесли законопроект, дозволить збільшити видатки програму "Доступне житло" мільярд гривень програму пільгового кредитування 857 мільйонів гривень.
 Крім того, цьому законопроекті пропонуємо розширити пільгові категорії учасників додати переліку переселенців, воїнів АТО сім'ї загиблих воїнів АТО.
 пропонуємо комплексну стратегію молодіжної політики, якої сьогодні, жаль, немає. неї включимо неLтільки демократичні цінності поваги особистостей права освіту, потужне економічне підґрунтя, право працю, достойну зарплату, гідний життєвий рівень, доступне житло родин доступні кредити початок власної справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу продовжити засідання 10 хвилин. слово зараз надається народному депутатуХлань. Немає.
 ласка, наступний Соболєв Єгор.
 ЗаліщукСвітлана. останній виступ нас буде. ласка, пані Світлана.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги! українці! хочу говорити нещодавно зареєстрований Верховній Раді Президентом законопроект національну безпеку оборону.
 Насправді, надзвичайно важливий  закон, мав нас повноцінно інтегрувати НАТО. Але, проаналізувавши законопроект бачимо, влада хоче інтегруватися НАТО принципом "тут играем, неLиграем". зараз говорю конкретно СБУ.
 жаль, закон неLмістить тих важливих положень, стосуються цивільного нагляду, демократичного нагляду Службою безпеки України, має бути надана Верховній Раді України, якою має користуватися омбудсмен, яким мають користуватися профільні комітети Верховній Раді, яким має користуватися Рахункова палата України. Саме відсутність цього цивільного нагляду призводить того, щодня я, інші мої колеги отримують скарги, Служба безпеки України використовує свої повноваження репресій українського бізнесу. Подивіться, ласка, останню статистику щодо зростання скарг українських бізнесменів усієї України. останній квартал 2017 року зріс 4 рази. бізнес-омбудсмен, якого надходять скарги, депутати, жаль, неLспроможні допомогти українським підприємцям.
 Вже сьогоднішній день абсолютно зрозуміло, НАТО неLпідтримає законопроект, якщо вами неLвнесемо зміни нього неLзможемо надати, власне, самим собі контроль демократичний Службою безпеки України. хочу підтвердити, насправді демократичний цивільний контроль є одним фундаментальних принципів інтеграції Північноатлантичного альянсу. без нього Україна неLзможе прийти тих стандартів, пообіцяли 2020 року. можемо неLсподіватися підтримку, була задекларована нашими партнерами, якщо самі неLбудемо виконувати домашню свою роботу.
 жаль, Президента хоче зберегти своїх руках одноосібний контроль Службою безпеки України репресивним органом того, переслідувати тих інших політичних діячів, бізнес. вже пам'ятаємо  історію Медведчуком, якого відбілювали, якому давали абсолютні привілеї торгівлі скрапленого газу. бачимо інших історіях, прослідковуємо зв'язок, СБУ підтримує медведчуківські бізнесові інтереси тих інших галузях, тим часом репресуючи всіх інших конкурентів українського бізнесу. закликаю всіх українських парламентів великою увагою поставитися цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. змушена раз зробити зауваження. змушена головуючий зробити раз наступне зауваження. Спокійно виступити змогли тільки представники однієї фракції. хочу звернутись журналістів глядачів, нас зараз дивляться, неLє пристойним, перекрикуються ізакрикуються інші виступаючі. депутати рівні, депутати рівні усіх фракцій. Мені неприємно третій раз повторювати.
 Зараз право реплік, хоча, чесно кажучи, неLхочу його давати. мене немає вибору.Да, мене немає вибору, мушу Регламенту його дати. вас, колеги, є вибір: залишатись людьми хамами. Дякую. 
 Право репліку Радикальній партії. Всій,у повному складі.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія. просив бивіце-головиху неLчитати мораль. закличте депутатів своєї фракції "БПП" залу, працювали так, наша команда працює п'ятницю. Ваші депутати неLходять, отримуючи космічні зарплати, мораль читайте їм, неLнам.
 тепер хотів звернутися громадян України. Зверніть увагу, кого захищають опоненти наших змін законодавства – прокурорів суддів. неLпочули одного слова захист простих українців, проти яких фальсифікують кримінальні справи, роками імітують їхнє розслідування, вимагають хабарі щомісяця щотижня, малий середній бізнес, роботяги повинні носити хабарі. перекрили цю корупційну кормушку, обмежили термін проведення розслідувань, стали вуха. Чому? забрали можливості займатися корупцією. відміну Президента Порошенка, імітує боротьбу корупцією, прийняли зміни реальноборяться корупцією правоохоронній системі. вищать усі, неLдаємо…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 колеги, хочу звернутися зараз МФО "Рівні можливості" проханням надіслати МФО "Рівні можливості" жінок-депутаток офіційне звернення лідера Радикальної партії Ляшка, тільки протягом години присутніх жінок-депутаток назвав "віце-головиха", "актриса" іншими принизливими абсолютно речами. сексизм. сексизм, собі  неLдозволяєте ваших колег.
 звертаюся українських жінок, звернути увагу те, дехто чоловіків-політиків дозволяє принижувати жінок політиці. невіце-головиха. – заступник перший Голови Верховної Ради України. неLпринижуйте український парламент.
 тепер, колеги, дозвольте нагадати всім вам, 18 березня відбудутьсяфейкові вибори Криму Президента Путіна. хочу зараз звернути увагу всіх присутніх народних депутатів всіх українців, лідери кримськотатарського народу звернулися кримських татар українців, залишилися окупованому Криму, проханням блокувати вибори, неLйти фейкові вибори. сподіваюся, присутні колеги різних фракцій зараз, цьому хоча б, серйозному питанні, підтримають заклик.
 хочу нагадати, українська влада цього тижня зробила дуже багато само зусиль того, раз раз нагадати всьому світові те, відбувається правами людини, порушенням прав людини окупованому Криму Донбасі. Цього тижня відбулися відповідні слухання Радбезі ООН, були надані кричущі факти. Цього тижня відбулася презентація фільму "Кіборги" Конгресі Сполучених Штатів Америки, відбудеться Нідерландах, Гаазі.
 колеги, хочу, вами закінчили важкий непростий тиждень першу чергу словами солідарності українців, залишаються окупованому Криму, кримських татар. сказати, надалі будемо робити того, повернути Крим офіційно, повернути його фактично складу України.
 всім, брав участь сьогоднішньому засіданні.
 колеги, хочу сказати, нас присутні неLактриси неLактори, політики все-таки. нагадати те, нас коротка перерва, лише тільки кілька  днів. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 20 березня 2018 року 10-й годині.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  