 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 лютого 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! розпочинаємо пленарне засідання. прошу керівників фракцій запросити народних депутатів залу Верховної Ради  України, того розпочинали вами роботу. ласка, секретаріат запросіть депутатів, розпочинаємо роботу.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 282 народних депутатів.
 Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, день народження нашого колеги, народного депутата України – Антона Геращенка. Давайте його привітаємо днем народження. Найкращі побажання нашому колезі!
 завжди, вівторок маємо вами 30 хвилин виступів фракцій груп. прошу записатись фракції групи виступи протягом 30 хвилин трибуни Верховної Ради України, ласка.
 ласка, фракція "Батьківщина" – Олександра Кужель.
 "Самопоміч"? Немає представника "Самопомочі", Веселова. Є? Ну, Оксана Іванівна сказала, немає.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, доброго ранку! Давайте одразу обговоримо найбільш важливу тему – Генерального прокурора. Дуже добре, домоглися відставки Генерального прокурора, неLдав результат. перший раз історії України, відставку пішов Генеральний прокурор, влаштовував Президента, влаштовував більшість політичних сил, неLвлаштовував суспільство. Тепер слово нами. давайте неLбрати гріх душу неLпризначати одну неефективну людину. Євромайдану змінилося вже два генеральних прокурори, результати – нуль. Не може людина системи  зламати систему. Не може людина, "виросла" Генеральній  прокуратурі зробити нову Генеральну прокуратуру.  потрібен Генеральний прокурор, буде ненавидіти корупцію, Генеральну прокуратуру в  її нинішньому вигляді.
  Фракція  "Самопоміч" буде голосувати  проти призначення Віктора Шокіна  закликає колег   організувати  відкритий конкурс, і  знайти сильного, порядного генерального прокурора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  "Батьківщина", Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. 
 колеги, друзі! Сьогодні, саме хвилини, коли   іде зараз засідання Верховної Ради, починається Російській Федерації, Москві судилище над Надею, саме хвилини, зараз  її привозять суду починається терор. неї вже залишилося 50 кілограмів ваги, вени поколоті так, вже немає куди поставити крапельницю, розмовляє адвокатами говорить дуже чітко ясно, неLйоту, неLхвилину  не  сумнівається тому, буде продовжувати голодування останньої хвилини свого життя, говорить про  те, є єдиний метод її власної участі захисті  України. Вона   можливо вже  ногами суд неLприйде, сил неї вже зовсім немає – абсолютно вже трагічна ситуація. вже ледве говорить,  говорить, неLвідступить.
 майже насильно їй роблять крапельниці глюкози, білка, але  їй вже немає куди колоти, вже просто  залишилися синці.
 хочу, вами зараз, поїхала наша команда туди дуже велика, числі депутати інших  фракцій, хочу подякувати всім. Навіть квитків невистачило  сьогодні, уявляєте? Вранці  депутати вже під’їжджали хочу подякувати всім, під’їжджав, просто невистачило квитків. Я  хочу, просто були свідомі тих жертв, приносяться сьогодні  дуже багатьма людьми. Знаєте, сидіти під "градами", отримувати смертельні поранення навіть отримувати смерть сьогодні, голодувати, Надя, знаходячись застінках, Синцов, переносить все, там, наругу, над ним відбувається, мужність, геройство, вами потрібно кожну хвилину відпрацьовувати того, країна була іншою. вірю, нас вийде, вірю. Да, по-різному, тяжко, самі іноді робимо жахливі помилки, може зараз неLробимо так, очікує країна, хочу, були свідомі цієї відповідальності просто знали, крім нас всіх, разом нашою країною, ніхто неLзробить Україну, ніхто її неLзахистить ніхто неLпобудує її по-новому. Слава Україні! Слава Наді!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальна партія, Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Україні немає жодної людини, вірить чесність судів. Система настільки наскрізь прогнила корумпована, більшості особах мантії неLмає ставити клейма, але, зараз відбувається більш грандіозна афера цій системі. Зараз промосковські сили змові деякими, словах, "патріотами" намагаються протягнути через парламент, через профільний комітет рішення обрання безстроково підвищення 295 суддів, майже 300. почав вивчати, судді, хотів би, ви, колеги, громадяни почули кого зараз штовхають довічне судді. Тих суддів, судили Майдан, суддя Харківського адмінсуду Світлана Архіпова, суддя Рівненського адмінсуду Оксана Дудар, суддя Харківського адмінсуду теж Олена Ізовітова-Вакім, родичка креатури Медведчука Лідії Ізовітової - колишньої голови Вищої ради юстиції. далі слухайте більший цинізм, суддя Вінницького апеляційного адмінсуду Тетяна Сапальова, судила героїв вінницького майдану, йде підвищення Вищий адмінсуд України.
 Суддя Печерського райсуду Києва Віктор Кицюк, був одним суддів разом Кірєєвим справі Тимошенко, допитував свідків, фальсифікував дані, йде безстрокове.
 тепер, ласка,  тепер самий цинізм, суддя Погребняк, Севастополя йде безстрокове, суддя порушив присягу Указ те, суддя Російської Федерації вже підписав Путін. Суддя Керченського міськсуду Олександр Цвітков, визнав анексію Криму. ублюдки мантіях зараз намагаються пристроїтися українській судовій системі, вороги України, п'ята колона Кремля. при минулій владі будував суддівську вертикаль Януковича. Портнов, Москві грозиться, повернеться, Ківалов, намагаються повністю інтегрувати українську суддівську систему, негідники, судили Майдан, негідники, визнавали анексію Криму, негідники, давали присягу Путіну. прошу колег неLдопустити жодному разі більшого згниття судової системи. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  "Опозиційний блок", Бойко Юрій Анатолійович.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати! 11 лютого Мінську призначені мирні переговори Президентів України, Росії, Франції Канцлера Німеччини. впевнений, цьому залі кожен народний депутат хоче завершення збройного конфлікту Сході нашої країни. Час радикальних настроїв минув іншої альтернативи немає, потрібно шукати дипломатичні шляхи вирішення конфлікту. цього неодноразово закликав "Опозиційний блок" пропонував свій план мирного врегулювання.
 Президент України несе відповідальність досягнення миру країні. вважаємо, ситуації, склалася, парламент повинен відійти радикалізму буквальному сенсі підтримати Президента цих переговорах . зокрема пропонуємо, сформувати парламенті міжфракційну групу мирного врегулювання звернутися депутатів Європейського парламенту Держдуми Росії із закликом взяти участь створенні спільної комісії участю ОБСЄ вироблення гарантій щодо дотримання режиму кордонів Україною.
 Щодо уряду, вважаємо, кожен повинен займатися своєю справою. Уряд зобов'язаний вирішувати економічні питання. бачимо сьогодні? більше, ніж втричі, впала національна валюта. Борги із заробітної плати минулий рік збільшилися 2 мільярди, 300 тисяч наших співвітчизників втратили роботу, тільки офіційні дані. Зросли ціни продукти харчування, медикаменти, тарифи комунальні услуги. Уряд своїми діями намагається списати провали війну.
 інтересах народу України "Опозиційний блок" готовий відкинути політичні амбіції спільними зусиллями здійснити анти кризові заходи. пропонуємо конкретний план відновлення України, саме, зупинити неконтрольовану девальвацію гривні відновлення економічної стабільності, стабілізувати державні фінанси, захистити вклади населення подолати кризу енергетиці. запуску економіки  потрібно повернути Україну інвестора знизити тиск бізнес, зупинити свавілля фіскальних органів, провести міжнародну конференцію залучення прямих іноземних інвестицій під програми модернізації економіки, підтримати українських експортерів малий, середній бізнес наданням додаткових пільг. Дуже важливо забезпечити соціальний захист населення, чого негайно провести індексацію заробітних плат пенсій рахунок доходів закриття податкових ям. Україні потрібен мир відновлення економіки. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народний Фронт", Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 пане Голово, колеги! Очевидно, живемо історичний час. Країна пережила цілий рік історії, значною мірою змінила історію світу. Наступного тижня будемо відзначати роковини, власне, загибелі Небесної Сотні, річницю завершення Майдану – час, українці довели світу: неLоб'єкт, – суб'єкт, можемо самі визначати свою долю рухати власну історію.
 знову історичні дні, Мінську вирішується доля насправді неLлише країни, неLлише України – вирішується доля всієї Європи, якою буде: буде мир, якого прагнемо, доведеться вступити затяжний період війни. сьогодні, звісно, Україна прагне миру. мої колеги Опоблоку говорили відповідальність українського Президента. Український Президент багато разів заявляв: Україна прагне миру. залежимо російського президента, яким закликаєте дуже активно комунікувати. його відповідальність, буде мир.
 Наша відповідальність тут, кожного вас, кожного нас, - відповідальність перед тими героями Небесної Сотні, загинули рік тому; перед тими героями української армії, стримують навалу російської орди. суть цієї відповідальності спроможності діяти разом, спроможності тримати проєвропейську коаліцію, приймати непрості рішення, неLнадто популярні, але, тим неLменш, неLдивлячись що, діяти спільно. Суть цієї відповідальності – бути ефективними досягненні результату. Якщо будемо розглядати питання нового Генерального прокурора, маємо ставити перед ним питання: результат, наскільки готовий швидко показати суспільству, постмайданна влада спроможна діяти інтересах людей.
 Наша вами відповідальність – будувати державні інститути. Наша вами відповідальність – все-таки думати спочатку інтереси держави зробити так, аби державні інститути знову-таки були ефективними.
 Антикорупційне бюро, ми  маємо запустити, судова  реформи, без незалежного суду, без правоохоронної системи ніколи неLдоведемо українцям, світу, Україна справді є  європейською державою. виклик всього українського  парламенту, вірю, зможемо бути відповідальними перед історією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  "Блок Петра Порошенка", Олексій Гончаренко. 
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! Фракція  партії "Блок Петра Порошенка" одностайно підтримує  рішення Президента відставку Генерального прокурора. суспільстві накопичилось дуже багато питань роботи правоохоронної системи,  числі роботи Генеральної прокуратури. питання неLлише одній людині, тій  команді, працює. підтримуємо рішення те, Віталій Ярема іде йде команда, останнім часом керувала  Генеральною прокуратурою.
 Фракція Партії "Блок Петра Порошенка", вчора спілкувалися Президентом, готові підтримати кандидатуру, буде внесена  Президентом. знаємо, виконувачем обов'язки   Генерального прокурора буде Віктор Шокін. Це  людина професійна, людина, 2003 році відкривала справу проти Пукача. розумієте, час, був тоді  Президентом, якої мужності вимагало, людина, забезпечила…. його рішення, його дії дозволили, дійсно, провести довести кінця суд вбивцях  Георгія Гонгадзе. Людина, 2005 році неLбоялася  і  відкривала справи проти представників  того режиму. підтримуємо рішення готові розглянути його  кандидатуру, якщо буде внесена Президентом України посаду Генерального прокурора.     
 хотів  сказати, Україна перебуває надзвичайно  важкій ситуації.  Завтра, знаємо, будуть Мінську переговори. розуміємо, наскільки важкі будуть переговори Президента України, української дипломатії. впевнені, що  підтримки наших західних друзів, підтримки західного світу, розуміє, що  йде неLлише війна незалежність України, війна цінності, загальнолюдські цінності, цінності західного світу цю війну веде Україна, підтримують нас. Хочу передати, буквально днями повернувся Вашингтона, наша українська діаспора друзі України величезну роботу проводять із Конгресом, із Сенатом, із адміністрацією Президента того, Україна отримала повноцінну підтримку боку Сполучених Штатів Америки, їхніх союзників. сподіваємось, переговори, будуть завтра, закінчаться успішно, Україна захистить себе, чому немає сумнівів. зможемо йти вперед. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Економічний розвиток", народний депутат Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, група "Економічний розвиток", 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане голово, колеги, виборці. Перед українським парламентом восьмого скликання стоять надважливі задачі – це  протидія агресору розвиток економіки. без розвитку останньої неLвирішимо першої задачі.
 Однак заваді економічного зростання стоїть корупція, вами маємо знищити. Дозвольте привернути вашу увагу дуже дивної ситуації, склалася із децентралізацією влади боротьбою корупцією Україні. Мова йде конкретну ініціативу щодо ліквідації корупційної вертикалі посилення ролі місцевих громад розпорядженні землями. цією метою законопроектом номером 1159 місцевим радам передаються близько 20 мільйонів гектарів земель, – одна шоста загальної площі України. Логіка законопроекту дуже проста – нехай землею розпоряджаються 10 тисяч сільських рад, їх основі жоден міністр, прем’єр президент неLвибудує жорстку корупційну вертикаль. Місцеві ради розпоряджалися землями 2002 року, поки хвилі централізації повноважень Леоніда Кучми неLбули передані адміністраціям, згодом Держземагентству. Наразі спостерігаємо, блокуються спроби розглянути питання Верховній Раді.
 Не дивлячись те, даний законопроект уже підтриманий Аграрним комітетом Верховної Ради, група "Економічний розвиток" голова Аграрного комітету вчора просили включити даний законопроект порядок денний пленарних засідань поточний тиждень, чомусь порядку денному законопроект відсутній.
 Нагадую, Статті 24 Регламенту Верховної Ради проект розкладу пленарних засідань сесії Верховної Ради готується поданням комітетів урахуванням пропозицій депутатських фракцій груп. Відповідно неLрозглядати даний законопроект немає жодних підстав. неLхотілося б, повторювалась практика, вже спостерігали при попередній владі, користуючись керівним положенням блокувався розгляд антикорупційних законопроектів.
 Чому відбувається? без права розпорядження державними землями Держземагентство втрачає левову частку корупційних потоків. словами аграріїв хабарі зазначених земель оренду сягають 300 доларів гектар – сотні мільйонів доларів рік. Вдумайтесь цифри.
 жаль, є ознаки того, вже існують певні кулуарні домовленості щодо розпорядження цими незаконними потоками далі. Наразі представники 10 тисяч сільських рад уважно слідкують тим поверне Верховна Рада їм законне право розпорядженню землями.
 Переконаний, якщо цього тижня законопроект неLбуде розглянутий, сільські громади черговий раз переконаються, децентралізація нашій державі залишається тільки словах.
 враховуючи, авторами законопроекту є більшість депутатських фракцій груп – "Народний фронт", "Блок Петра Порошенка", "Батьківщина" "Самопоміч", група "Економічний розвиток" наполягає, найшвидшому розгляді законопроекту пленарному засіданні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Воля народу", Ігор Єремеєв.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Український народе, пане Голово, народні депутати!
 Наша група "Воля народу" принципово неLголосувала антинародний Державний бюджет, уряд просовував парламенті все-таки проштовхнув.
 вважаємо, те, відбулося цьому бюджеті – направлено проти народу. уряд запевнив, найближчим часом будуть запропоновані зміни бюджету, будуть запропоновані соціальні гарантії найменш забезпечених людей.  сьогодні, кожен народний депутат, їздить округи, спілкується із простими людьми, знає, розмови те, війна, неLмає сили вже неLвистачає, люди затягнули пояси неможливого.
 "Воля народу" наполягає те, при зміні бюджету уряд повинен врахувати законопроекти, подала наша фракція. говоримо? "Воля народу" наполягає тому, повернулися законопроекту  1031-2, гарантує призначення пенсій жінкам віком 55 років, мають трудовий стаж більше 15 років. Тим більше, сьогодні, знаєте, заветований законопроект, було проголосовано Верховною Радою, давалася можливість вийти пенсію жінкам, звільнені мають трудовий стаж більше 30 років.
 пропонуємо спростити надання допомоги малозабезпеченим сім'ям надати їм додаткові гарантії захисту зареєстрували відповідний законопроект 1302. Кожний народний депутат мажоритарник, їздив округи, знає: немає сім'ї, якій необхідно видати соціальну допомогу, неLплатила хабар те, має неLмає земельний пай. яких пір 65 сотих землі селі стало тою дохідною частиною, має забезпечити сім'ю, якій троє дітей, чоловік жінка неLмають роботи.
 створюємо Антикорупційне бюро. вважаємо, треба створювати, треба створювати умови, при яких людей неLбудуть вимагати хабарі. Якщо буде прийнятий закон, будемо боротися корупцією.
 сьогоднішній день нашою групою розроблений закон, стосується матерів-героїнь. нас країні 80 тисяч матерів-героїнь. Кожний народний депутат мажоритарник знає: 84, 82, 87, 70 років – неLдоживають віку неLотримують цього звання. Десятки них помирають раніше. наполягаємо, законопроект був прийнятий, спрощує цю процедуру гарантує мамам-героїням отримати звання.
 сьогоднішній день нами зареєстрований закон, індексує мінімальну заробітну плату. знаєте, уряд зробив? Якщо мінімальна пенсія 960 гривень, індексація є. якщо мінімальна пенсія 650 гривень, індексації немає. людина має вижити пенсію 650 гривень. Якщо наші пропозиції неLбудуть враховані змінах бюджету, група "Воля народу" зміни бюджету неLбуде голосувати, будемо далі продовжувати свою роботу. вважаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займіть, ласка, свої місця голосування. розпочинаємо розгляд  питань порядку денного.
 І  перше питання, ваш розгляд вноситься питання включення питань порядку денного. Є два питання.
 перший – проект Закону Рахункову палату 2072.
 Наступний – 2045, проект Закону внесення змін статті 41 Закон України "Про акціонерні товариства" .
 один законопроект, внесений Президентом України невідкладний, законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності, пов'язаних із банком осіб. Тобто відповідальність власників банків кошти, були залучені банки.
 Три законопроекти порядку сесії. того доручу комітетам його опрацювати відповідно процедур законопроекти. Ну, готовності будуть внесені зали Верховної Ради України.
 колеги, немає заперечень? Немає.
 ставлю голосування, прошу підготуватись. Прошу підготуватись, колеги, щодо питань порядку денного, включення порядку денного.
 Законопроект номер… Законопроект номер реєстраційний 2072, проект Закону Рахункову палату, щодо включення порядку денного сесії. Далі відповідний розгляд комітетах опрацювання відповідно Регламенту. Прошу голосувати, прошу підтримати. колеги, прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу підтримати.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Включено порядку денного сесії.
 Наступне питання: проект Закону внесення змін статті 41 Закону України "Про акціонерні товариства" .
 Реєстраційний номер 2045. 2045. Прошу голосувати включення порядку денного   сесії. Порядок денний сесії.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. 
 Наступне. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо відповідальності пов'язаних із банками осіб. Внесений Президентом.  . Надважливий законопроект щодо відповідальності власників банків.  Ставлю голосування  прошу підтримати даний законопроект. 2085, включення порядку денного,  далі опрацювання відповідно до  Регламенту. Включення порядку денного сесії. 
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. 
 народні депутати! хотів надати доручення відповідним комітетам терміново розглянути законопроекти  відповідно Регламенту внести розгляд парламенту,  відповідно до    Регламенту.  ласка, Апарат, комітети.  Дякую!
 Переходимо розгляду питань.
 Перше читання. Проект Закону внесення змін пункту 2 "Прикінцевих положень" Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України" щодо звільнення оподаткування продукції оборонного призначення.  .
 Поступила пропозиція  розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу визначитись, прошу підтримати щодо скороченої процедури розгляду даного законопроекту.
  
 
 За-231
 Дякую, народні депутати!
 доповіді запрошується народний депутат  України Южаніна Ніна Петрівна. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Головуючий, народні депутати, Верховною Радою України 2 вересня 2014 року прийнято Закон України номер 1658, яким звільняються оподаткування податком додану вартість імпорт окремих видів продукції оборонного призначення. Проте, створено ситуацію, імпортна продукція оборонного призначення, числі потреб АТО, при ввезенні митну територію України, досі підлягає оподаткуванню, призвело призупинення її постачання країну. відбулося через застосування законі неLчіткого визначення переліку країн, продукція яких неLможе претендувати податкову преференцію, зокрема, країн-учасників міжнародного договору, має військову складову. Саме останнє поняття неLвизначене національному законодавстві України має досить довільне, широке тлумачення, свою чергу призводить включення зазначеного списку багатьох інших країн, фактично неLмають відношення країни-агресора окупанта. Пропонуємо вирішити питання шляхом нової редакції пункту 2 Закону, дозволить ефективно працювати механізму підтримки нашої армії.
 засіданні Комітету питань податкової митної політики прийнято рішення прийняття Закону номер 1817 основу цілому урахуванням редакційних уточнень. Включаючи викладене, неLбуло двозначностей при підготовці остаточної редакції, хочу зачитати під стенограму редакцію змінених норм. Назву проекту викласти такій редакції: "Про внесення змін пункту 2 Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування продукції оборонного призначення". Абзац другий, пункту 1 законопроекту викласти такій редакції. закон неLпошириться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Не поширюється продукцію оборонного призначення, має походження країни, визнаної державою окупантом, із законом України визнаної державою-агресором відношенню України, законодавством, ввозиться території такої держави-окупанта агресора окупованої території України, визначеної такої Законом України під будь-яким митним режимом.
 метою підвищення обороноздатності нашої держави прошу прийняти законопроект 1817 основу цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка,  співдоповідач – голова профільного комітету Роман Насіров, прошу.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги,  законопроектом пропонується поширити застосування пільгового режиму оподаткування податку додану вартість операції ввезення митну територію України продукцію оборонного призначення території держави, є стороною Міжнародного договору колективну безпеку, Міжнародного договору, має військову складову, якщо іншою стороною такого Міжнародного договору, числі багатостороннього,  виступає  держава окупант, агресор відношенню України. жаль, влітку приймали закон, яким звільнили ПДВ деяку продукцію оборонного призначення, було встановлення обмеження продукцію оборонного значення, ввозиться таких держав, унеможливлює при перетині продукції через кордон визначених є стороною Міжнародного договору колективну безпеку. Комітет однозначно підтримує запропоновані зміни, разом тим законопроект потребує деяких уточнень, саме, неLпередбачається обмеження застосування пільг окупованої території Крим, є потреба передбачити законопроекті іншу термінологію  щодо країни агресора, визнаної міжнародного права. цього питання потрібно неLпосилатись міжнародне  право, вже прийняли постанову країну агресора, визнання Російської Федерації, посилатися законодавство України. висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України потребує уточнення назва законопроекту, саме підлягають виключенню слова Прикінцевих положень. зв'язку із зазначеним потрібно виключити слова Прикінцеві положення абзац 2 пункту 1 викласти такій редакції: "цей закон неLпоширюється продукцію оборонного призначення, має походження країни, визнаною державою-окупантом, із законом України та, визнаною державою-агресором відношенню України, із законодавством ввозиться території такої держави-окупанта агресора та, окупованої території України, визначеної таким із законом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дайте завершити.
  
 НАСІРОВ Р.М. Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект основу цілому закон урахуванням висловлених пропозицій. прохання: надати доручення Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України Комітету питань податкової митної політики підготувати текст прийнятого підпис Голові Верховної Ради України урахуванням техніко-юридичних поправок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться: 2 – за, 2 – проти.
 "Блок Петра Порошенка", Іван Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Прошу передати слово колезі Порошенко Олексію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порошенко Олексій Петрович.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Порошенко, 12-й виборчій округ.
 Володимире Борисовичу, народні депутати, дійсно законопроект, є наслідування того, прийняла Верховна Рада минулого скликання, дуже правильну ініціативу, дозволяла, власне, допомогти нашому військово-оборонному комплексу ввозити без ПДВ без тарифів додаткових продукцію оборонного призначення. Власне, просто через маленьку неточність у  формулюванні зараз законопроект неLмає змоги повністю працювати. просив всіх народних депутатів всіх фракцій виправити цю неточність проголосувати "за". Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Народний Фронт" Кацер-Бучковська Наталія Володимирівна, прошу.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Прошу передати слово депутату Вознюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Юрій Вознюк, "Народний фронт", Рівненщина. Ну, якщо коротко, даний законопроект є технічним. говорить: говорить те, що, якщо завозиться продукція оборонного призначення території Росії території окупованої тимчасово Республіки Крим, неї неLрозповсюджується пільга, правильно. що, знаєте, воюємо Росією, зрозуміло, воюємо саме цією країною, там, купляючи зброю, неї отримують пільги деякі особи, неLдуже, скажімо, лояльні нашої держави, України, вважаю, законопроект є правильним, чітким зрозумілим.
 фракція "Народний фронт" буде голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Опозиційний блок", Нечаєв.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 ласка, передайте слово Долженкову Олександру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий. колеги, громадяни України! Фракція "Опозиційний блок" хоче звернути вашу увагу тому, даному законопроекті є дві неточності. По-перше, при прийнятті Закону щодо внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування продукції оборонного призначення депутати чомусь говорять суть, при цьому юридичну сторону цього питання неLзвертають уваги. Але, оскільки при прийнятті цього закону його повинні застосовувати саме фахівці, саме митники, саме податківці, хочу зауважити тому, вказаний закон діяти неLбуде. Чому буде відбуватися? відповідно закону, вносяться зміни, доповнюється підрозділ другий розділу ХХ Податкового кодексу України, відповідності якого було передбачено положення щодо звільнення оподаткування певної продукції оборонного призначення. При цьому тілі Податкового кодексу України будь-яких застережень щодо незастосування пільги тієї іншої країни немає.
 Враховуючи статтю 2 Податкового кодексу України, відповідності якої положення Податкового кодексу України діють виключно без будь-яких змін тих пір, поки неLбудуть внесені відповідні зміни Податкового кодексу України, маємо зараз при прийнятті цього закону? Буде діяти норма, буде діяти пункт 32 підрозділу другого незмінному вигляді, будь-яких заперечень, зараз говорять тут, немає.
 Друге зауваження. щодо порушення Регламенту. Фактично зараз був викладений новому… новий зміст, нова редакція цього законопроекту. голосувати в  цілому вказаний законопроект є незаконним. пропозиція повинна бути внесена другого читання опрацьована комітетом. законопроект був викладений зараза новій редакції.
 Прошу неLпідтриму… прошу тільки основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка. "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 Уважаемые коллеги депутаты! Хочу сказать, сегодняшний момент достаточно большое количество грузов лежит неLрастаможенным таможне, исходя из этой технической поправки, которую мы должны сегодня сделать.
 Таможня делала запросы Министерство иностранных дел том, кого признавать, кого неLпризнавать страной-агрессором. Поэтому прошу вас поддержать  основу целом этот законопроект. Это поможет уже сегодня направить необходимые запчасти нашей оборонной промышленности.
 Благодарю вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає більше бажаючих виступити цього приводу. Профільний комітет розглядав. Закон має менше ста статей, може голосуватися основу цілому відповідно пропозицій комітету.
 просив народних депутатів зайняти свої місця процедури голосування. Прошу, колеги, займіть свої місця! розпочинаємо голосування.
 ваш розгляд вноситься законопроект – проект Закону внесення змін пункту 2 "Прикінцевих положень"  Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України" , є надзвичайно актуальним Україні. Прошу підготуватися, реєстраційний номер 1817. Прошу голосувати основу цілому. Прошу голосувати, колеги народні депутати. основу цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято. Дякую.
 Наступний законопроект, номер реєстраційний 1694. Проект Закону внесення змін статті 197 Податкового кодексу України . Є пропозиція розглядати його з…
 колеги, змінимо послідовність 2-х пов’язаних законопроектів. розгляд вноситься законопроект номер 1695. Проект Закону внесення змін статті 287 Митного кодексу України .
 Вноситься пропозиція розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу голосувати щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач народний депутат Іван Вінник. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, президія, народ України. Законопроекти два, будемо розглядати, стосуються підвищення обороноздатності України. йдеться мова?
 державі йде війна. Якщо неLзупинимо російського агресора, неLможемо говорити інвестиційний клімат, неLможемо говорити неLрозвиток бізнесу Україні, неLможемо говорити неLрозвиток держави Україна. говоримо бюджети наступних періодів, надходження бюджетів наступних періодів, перш зобов'язані зупинити російського агресора, зобов'язані зупинити війну Україні.
 робимо сьогодні? пропонуємо звільнити оподаткування складові товарів оборонного призначення. Хочу надати приклад. Наприклад, Україні почали виготовляти БТР-3, стоїть двигун "Дойц" німецького виробництва. от, двигун неLбув втричі дорожчий ніж російський, звільняємо двигун "Дойц" німецького виробництва, є складовою товару оборонного призначення БТРа-3 виробництва України оподаткування, мита ПДВ.
 Можу привести інший приклад. нас багато використовується БТР-80. них встановлені російські двигуни УД-2. неLзавозимо складові Росії, держава є агресором відношенню України. їх неLвиготовляємо Україні, підприємство, виготовляло "Південдизель" Мелітополі, більше неLпрацює.
 спонукаємо, стимулюємо мотивуємо Укроборонпром переробити моторний відсік БТРа-82 під іноземні складові. мотивуємо тим, звільняємо іноземний двигун відповідного оподаткування.
 законопроект дуже потужно обговорювали податковому комітеті. комітетом було запропоновано внести коди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте закінчити.
  
 ВІННИК І.Ю. Комітетом було запропоновано внести вичерпний перелік кодів товарів, є товарами оборонного призначення, будуть  звільнятися оподаткування. коди погодили нашим виробником зброї, числі Укроборонпромом. окремо хотів зазначити, законі прописуємо, підставою звільнення складових товарів оборонного… складових, будуть подальшому складовими товарами оборонного… товарів оборонного призначення є кінцевий споживач.
 стосується виключно тих двигунів, тих шассі, тих трансмісій, подальшому будуть встановлені БТРи, кінцевим споживачем є Міноборони Нацгвардія, інший підрозділ, захищає Україну.
 враховуючи, потужно опрацювали законопроект, враховуючи, нас є нагальна необхідність терміново прийняти його, прошу законопроект підтримати. Підтримати потужно всією залою проголосувати його основу, цілому закон.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співдоповідач – голова комітету Роман Насіров.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги, народні депутати! Комітет Верховної Ради  питань податкової митної політики своєму засіданні 4 лютого розглянув законопроект реєстраційний номер 1694. законопроект є пов'язаним із законопроектом реєстраційний номер 1695, яким вносяться аналогічні зміни Митного кодексу України.
 Народні депутати України, члени комітету, цілком підтримують законопроект. Проте комітет однозначно вважає, ввозити товари виробництва продукції оборонного призначення без сплати податку додану вартість необхідно тільки умови чіткого визначення кодів УКТ ЗЕД. пропонуємо перелік товарів визначити законопроекті   зміни статті 287 Митного кодексу України, комітетом підтримується. змінах Податкового кодексу України передбачити посилання цю статтю.
 Крім того, комітет вважає, Кабінет Міністрів України має чітко визначити неLтільки процедури цільового використання ввезених без сплати ПДВ товарів, особливості їх ввезення, необхідно зазначити законопроекті.
 Усі пропозиції, були озвучені засіданні комітету, наразі враховано доопрацьованому законопроекті номер 1694. комітет пропонує прийняти доопрацьований законопроект основу цілому закон. Крім того, прошу дати доручення Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради  України Комітету Верховної Ради  України питань податкової митної політики підготувати текст закону підпис Голові Верховної Ради  України урахуванням техніко-юридичних поправок.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться, два – "за", два – "проти".
 Сергій Соболєв, "Батьківщина", ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 хотів би, автор законопроекту почув чітку думку нашої фракції, полягає наступному. хотіли чітко розуміти, є коди, відповідають номенклатурі продукції? Будь-які закиди те, неможливо, хочу нагадати, парламент голосував спеціальний Закон "танковий" контракт Пакистані, коди були встановлені, далі були засекречені. дає можливість неLзловживати при поставках такої продукції.
 друге. дуже важливо, неLбуло ніяких зловживань санкції, передбачаються разі, продукція поставлялася неLвійськового призначення, повинні чітко бути визначені самому тілі закону.
 умови цих двох поправок закон може бути ухвалений. раз, коди, є найважливіше. що, якщо неLвказані коди, почнуться зловживання продукцією. Далі коди шифруються засекречуються. дає можливість чітко діяти межах нашого законодавства, забороняє розповсюджувати таку інформацію.
 друге, санкції, разі, якщо продукція поставляється неLпризначенням, повинна бути відповідальність горе-бізнесменів, зловживають цим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Тетерук, "Народний фронт", місця.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати слово Сюмар Вікторії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, "Народний фронт" категорично підтримує законопроекти, спрямовані посилення вітчизняного військово-промислового комплексу переоснащення нашої армії. Водночас, наполягаємо тому, законопроект має бути чітко узгоджений Кабінетом Міністрів Міністерством фінансів. ведемо дуже складні переговори Міжнародним валютним фондом продовжуємо інколи дуже часто політику зниження податкового навантаження. треба розуміння,   наскільки вплине баланс бюджету. наша пропозиція: підтримуємо законопроект цілому, проводимо відповідні консультації, перепрошую, основу, підтримуємо законопроект основу першому читанні, далі проводимо консультації із Кабінетом Міністрів, визначаємо ці   позиції тим, аби був ухвалений неLнашкодили  позиції Кабміну, відповідно Державному бюджету.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, народний депутат Гордєєв,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А. Прошу передати слово Розенблату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С. 
 колеги! Я  прошу всіх підтримати даний законопроект першому читанні взяти його за  основу, що  наші підприємства "Оборонпрому" дуже  потребують      достойного обладнання, інгридієнтів, якими  …  наші підприємства.   неLбуду казати те, сьогодні  багато імпорту іде  із Китайської Народної Республіки, неLвідповідає нормам. того, купити якісне обладнання із Німеччини необхідні матеріали треба, було без митного контролю. прошу всіх підтримати даний законопроект дослухатись до  тих поправок, потребують Кабінетом Міністрів узгодження.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 ласка, Олександр Нечаєв,  "Опозиційний блок".   
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Долженкову Олександру надайте  слово,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Олександр Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. 
 колеги! Ну по-перше, неLпам'ятаю, щоб  засіданні комітету приймалося рішення підтримку вказаного законопроекту цілому – по-перше. члени  комітету дійсно  справедливо,  висловлювали  свої  зауваження щодо конкретизації розрізі переліку товарів, ввозяться митному режимі імпорту продукції оборонного призначення. Під риторикою потужної підтримки всіма членами фракцій, членами   коаліції вітчизняного оборонного-промислового комплексу, зараз неконтрольовано  роздаємо  податкові пільги саме: пільги звільнення  оподаткування  ПДВ при імпорті продукції  пільги щодо звільнення  сплати ввізного мита продукції оборонного призначення.
 Хочу застерегти, вказаними пільгами можуть зловживати відповідно завозитись продукція, жодним чином неLмає відношення продукції оборонного призначення. Відповідно Закону  України    про державне замовлення. Продукція оборонного призначення містить дуже широке визначення неLконкретизовано відповідними кодами зовнішньоекономічної діяльності. Фракція "Опозиційний блок" наполягає тому, вказана пільга була конкретизована, було сказано попередніми доповідачами, відповідно були зазначені коди того, неLздійснювати зловживань. по-друге, зв'язку цим зауваженням, категорично проти голосування вказаного законопроекту цілому, оскільки порушує Закон України "Про Регламент Верховної Ради України", оскільки залі пленарного засідання прозвучали зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Тимчук, "Народний фронт". місця, ласка.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 Дмитро Тимчук, "Народний фронт".
 приводу зауваження "Опозиційного блоку". законопроекті чітко прописано, пільги стосуються лише тих вузлів агрегатів, якими будуть укомплектовані зразки озброєння військової техніки, йдуть державне оборонне замовлення. Будь-яких інших зразків неLстосується, по-перше. По-друге, взагалі навіщо законопроект потрібен? Зараз  задаюся запитанням, чому, наприклад, нашій армії дешевше закупати бронетехніку десь Польщі ніж закупати власних виробників? якраз цим законопроектом даємо відповідь  запитання, наша оборонка повинна працювати озброєних формувань України якраз найнижчими цінами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Немає бажаючих більше виступати цього приводу. почули спільну позицію народних депутатів щодо голосування основу даного законопроекту . прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця.
 переходимо голосування законопроект назвою проект Закону внесення змін статті 287 Митного кодексу України щодо створення сприятливих умов забезпечення виконання контрактів договорів державного оборонного замовлення .
 Вноситься пропозиція голосувати даний законопроект основу. прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця! народні депутати,  займіть,  ласка,  свої робочі місця! Голосуємо! 1695 - реєстраційний номер, основу. основу. основу.
  
 
 За-275
 Дякую. Рішення прийнято.
 ваш розгляд вноситься законопроект проект Закону внесення змін статті 197 Податкового кодексу України .
 Вноситься пропозиція розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу визначатись, народних депутатів, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-204
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка,  доповідає народний депутат Вінник Іван Юлійович.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! законопроект є похідним того, щойно проголосували стосується звільнення оподаткування стосується операцій цих складових товарів оборонного призначення, яких звільняємо мита, оподаткування акцизу під час розмитнення.
 знаєте, говоримо, потужно підтримали військово-промисловий комплекс України, підтримали Збройні Сили України, я  хотів зазначити одну таку деталь. Деталь стосується того, закупівлю нових озброєнь передбачено 6 мільярдів гривень державних гарантій. І, якщо порахувати загальної кількості грошей скільки було фінансів виділено нові озброєння – більше 70 відсотків. Тобто, говоримо, підтримали фінансово вже військово-промисловий комплекс України – неLзовсім так. Тому, механізму конвертувати державні гарантії гроші, фактично  неLіснує, тільки роботі напрацьовується. неLтреба критикувати розробників законопроекту, ми, дійсно, здійснюємо навантаження державний бюджет. Шість мільярдів  гривень закупівлю нових озброєнь будуть фінансуватися неLбюджету України, інших джерел, крапку. прошу підтримати важливий законопроект похідний змін Митного кодексу, підтримали. підвищує боєздатність української армії, підвищує надійність наших озброєнь, танків, БТРів, дає можливість оснащувати зброю сучасною іноземною.... імпортними складовими, неLламаються під час бою, двигуни, неLглохнуть, приціли нічного бачення, завозяться Україну, тепловізори, встановлюємо танки. дуже важливий законопроект дійсно зможе допомогти перемогти агресора – Російську Федерацію, брутально напала мирну державу Україну. Якщо хочемо забезпечити мир – мусимо  зубів озброїти українську армію, мусимо розбудувати економіку, спершу переможемо російського...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідач – Роман Насіров голова профільного комітету.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги, вже зазначалося, законопроекти пов'язані, якими вносяться зміни Податкового Митного кодексу України. Комітет цілком підтримує пропозиції. пропонуємо прийняти законопроекти основу цілому закон. прошу додати доручення Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики підготувати текст закону підпис Голові Верховної Ради України урахуванням техніко-юридичних поправок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться: 2 – за, 2 – проти.
 ласка, "Народний Фронт", народний депутат Віталій Корчик.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово народному депутату Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Тетерук, "Народний Фронт".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Сюмар передайте! Сюмар!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, знову таки, позиція щодо попереднього законопроектe. Очевидно, деякі речі треба робити, чіткіше більш детальніше попрацювати над ним потрібно спільно урядом іншими структурами, Оборонпромом? того, аби мали чіткіші відповіді питання, виникають депутатів нашої фракції цього приводу Міністерства фінансів.
 пропозиція, пане Голово, проголосувати його основу, далі провести відповідні консультації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, маємо чітко розуміти, в  умовах, народ України створив армію, волонтери підтримують армію її озброюють, числі відповідними засобами технічними, маємо долучитися цього питання. Принципово якраз стоїть тому, більшість засобів, зокрема приборів нічного бачення, технічних елементів, котрі потребує наша армія, постачають з-за кордону. Об'єктивно маємо розуміти, першочерговим є забезпечення нашої армії підтримки тих напрацювань, котрі зроблені волонтерами. Тому  прошу терміново прийняти даний закон основу скороченою процедурою його прийняти цілому. надзвичайно важливо потребує Україна, потребує український фронт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Гусак Володимир Георгійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. пане Голово, колеги! Хочу одразу відзначити, зо оскільки законопроекти 1694 1695 є взаємопов'язаними, відповідно законопроект номер 1695, вносить зміни Податкового кодексу України статті 197, цілому прийматися неLможе. Це, по-перше.
 По-друге. Дійсно, законопроекті номер 1695 відсутній чіткий перелік, мною було вже попередньо зазначено, щодо законопроекту 1694,   перелік тієї продукції оборонного призначення, може бути звільнена оподаткування ПДВ операціях щодо ввезення митному режимі імпорту операціях щодо постачання митну територію України.
 зв'язку тим фракція "Опозиційний блок" наполягає тому, неLпорушували Регламент Верховної Ради України, неLприймали вказаний законопроект цілому, по-перше. А, по-друге, внести відповідні зміни зазначений законопроект щодо конкретизації тієї продукції оборонного призначення, щодо якої можуть застосовуватися податкові пільги. може спровокувати неконтрольоване, раз підкреслюю, неконтрольоване використання податкових пільг, зараз намагаються надати цій залі тим несумлінним імпортерам, можуть ввозити поза митним контролем відповідну продукцію. неLголосувати нього цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина" .
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина" . колеги, без сумніву, підтримуємо законопроекти, йдуть зміцнення обороноздатності країни. само, колеги наші коаліції, виступаємо те, аналіз повинен бути наданий Кабінетом Міністрів України.
 законопроект є унікальним розумінні того, можна звільняти суб'єкти підприємницької діяльності, неLвиди продукції, безпосередньо будуть завозитися митну територію країну. призведе значних зловживань.
 Саме якому разі неLголосувати цілому законопроект, проаналізувати його корупційну складову визначити чітко, номенклатурі продукції, неLсуб'єктах підприємницької діяльності, звільняються оподаткування. призведе наслідків, бюджет буде повністю розбалансований. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення завершено.
 ласка, народний депутат Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Гіршфельд Анатолій, 179 округ, група "Воля народу".
 полностью поддерживаю коллег, потому этом этапе очень важно неLтолько создать условия  импорта, четко дифференцировать группы товаров, которые мы будем развивать  территории Украины  благодаря созданию более благоприятных условий которые будем дальнейшем импортировать. Потому без этого мы будем импортозависимую иметь оборонную отрасль,  которой зависит сегодня безопасность страны. Поэтому хотел бы присоединиться четко определить перечень тех товаров, по  которым будут даны льготы.
 очень опасная практика – применять  НДС освобождение полностью предприятию, которое имеет разные виды  деятельности, числе необоронную. Мы создаем условия того, чтобы налоговая могла завтра  применять этим  предприятиям  различные штрафные меры.  Поэтому закон  нужно принимать за… первом чтении дальше его дорабатывать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. висловили свою позицію. 
 народні депутати, прошу, займайте свої  робочі місця. Переходимо голосування. основу.  Реєстраційний номер проекту 1694, проект Закону внесення змін статті 197 Податкового кодексу України . Висловлена позиція всіх фракцій. Вноситься пропозиція  прийняти даний законопроект основу.
 Прошу голосувати щодо прийняття основу.  основу. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Переходимо наступного питання  порядку денного. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту майнових прав акціонерів . Внесена пропозиція розглядати даний законопроект скороченою процедурою.
 Прошу визначитися щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач заступник міністра юстиції Антон Володимирович Янчук. Співдоповідає голова профільного комітету Іванчук Андрій Володимирович. Прошу підготуватися.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати, проектом пропонується внести зміни законодавства стосовно акціонерних товариств, саме: 3 вагомі зміни.
 Перша зміна. Пропонується змінити вимогу кворуму загальних зборів акціонерного товариства поточного правила неLменш 60 відсотків голосуючих акцій правило більш 50 відсотків голосуючих акцій. При цьому важливо зауважити, стосуватиметься простих, привілейованих акцій приватної, державної форм власності.
 варто зазначити, Цивільним кодексом України усі суб’єкти права власності є рівними перед законом. Відповідно власники акцій повинні мати однакові права частині впливу визначення кворуму загальних зборів, неLзалежно форми власності акції.
 Друга пропонована зміна. Пропонується посилити гарантії прав акціонерів одержання дивідендів. Пропонується встановити правило, разі невиплати акціонерним товариством дивідендів встановлений строк, акціонери зможуть скористатися можливістю стягнення дивідендів рахунок виконавчого напису нотаріуса рахунок судового наказу, одержаного наслідками наказного провадження суді.
 Третя остання ініціатива. Пропонується наділити загальні збори акціонерів правом приймати рішення щодо виплати дивідендів строк менший, ніж передбачено законом. Наразі такого права загальних зборів немає. строк становить 6 місяців, відповідно неLможе бути зменшений рішенням загальних зборів.
 Отже, враховуючи викладене, пропонується прийняти прийняти проект основу дорученням головному комітету підготувати його другого читання доопрацювавши положення врахуванням змін внесених…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу дайте завершити. Завершуйте.
  
 ЯНЧУК А.В. Отже, пропонується прийняти проект основу дорученням головному комітету підготувати його другого читання, доопрацювавши положення урахуванням змін вже внесених Законом України внесення змін статті 41 Закону України акціонерні товариства щодо кворуму загальних зборів акціонерних товариств мажоритарними, корпоративними правами держави.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідає голова Комітету питань економічної політики Андрій Володимирович Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати!
 Законопроект 1839 був розглянутий Комітетом економічної політики засіданні 4 лютого комітетом було прийнято рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект першому читанні основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 ласка, "Народний фронт", Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект урядовий 1839, має меті повернути контроль держави державними акціонерними товариствами.
 Законопроект абсолютно комплексний. Уряд фактично розробив документ, дозволяє йому повернути контроль над цими підприємствами. Усі дорікання, існували того законопроекту, далеко неLдосконалому, 1013, неLдавав такої можливості, прибрані цьому законопроекті.
 всіх нас, очевидно, виклик, наскільки кожен нас працює інтересах держави інтересах того, аби змогли акумулювати максимальні кошти, дуже часто належать олігархам, користь української держави акумулювати їх бюджеті. стосується, зокрема, виплат дивідендів.
 закликаємо всіх наших партнерів коаліції показати відданість цій ідеї повернення контролю держави над акціонерними товариства підтримати урядовий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, звертаюся вас уклінним проханням підтримати урядовий законопроект.
 Урядовий законопроект, відома громадян, зараз нас дивляться, полягає двох норм. Перше – запроваджується норма щодо кворуму 50 плюс 1 моменту прийняття закону, моменту його опублікування. друга норма – обов'язковість сплати дивідендів. маємо багато випадків, дивіденди нараховуються, неLсплачуються, особливо там, державна частка. ті, реально керує державними підприємствами, тобто олігархи, неLсплачують дивідендів.
 законопроект, радий, уряд нарешті того, парламент підняв цю важливу тему, уряд нарешті сам ініціював вніс Верховної Ради  законопроект, реально дає можливість прикрутити олігархам хвоста, неLзалежно того, прізвища цих олігархів.
 підтримуємо законопроект звертаємося залу його голосувати. Оце називається реальна деолігархізація економіки. Далі, сподіваюся, Верховній Раді побачимо законопроект націоналізацію майна, зокрема телерадіокомпаній, належать олігархам. Далі, сподіваюся, Верховній Раді проголосуємо законопроект повернення державної власності надр, землі, тощо. треба починати  боротьбу неLнайнужденніших,   неLтих  кого немає зайвої копійки, треба  боротися  олігархічною системою  влади, і  економіки, побудована  нашій країні, через  страждають усі українські громадяни.
 закликаю  український парламент: всі,  одному пориві, єдинодушно  боротися  олігархами,  боротися цією язвою тілі українського суспільства.   Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую! ласка, Єгор Соболєв,  "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово  Вікторії Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. 
 колеги! хочу звернути увагу, місяць прийняли подібний законопроект знизили кворум,  був підписаний опублікований офіційних виданнях. хочемо зробити  даним законопроектом?   хочемо внести суперечність  щодо того, саме буде набувати чинності норма про  зниження кворуму акціонерних товариствах приватної форми власності.
 Якщо  дійсно, по-справжньому хочемо вирішити  питання "Укрнафтою",  маємо підтримати неLданий законопроект, законопроект, тільки внесли порядку денного сесії номер 2045, яким вносяться зміни якраз  норму, стосується акціонерних товариств державної форми власності  разі, вирішити питання  щодо  "Укрнафти".  Цим законопроектом, якщо нього проголосуємо,  знизимо повністю інвестиційну привабливість  України, що, звертаю увагу,  норми даного законопроекту  набувають чинності день наступний днем  опублікування тобто наші інвестори, разі мають планують  свої бізнес-структури    свої бізнес-плани, не  зможуть перебудуватися, почати  господарську діяльність відповідності вимог сьогодення.
 Крім того, хочу звернути увагу, норми щодо виплати  дивідендів передачі частини корпоративних   спорів судам цивільного провадження, наказного провадження цивільним судам, прописані таким чином, будь-які спори, навіть спори, виникають акціонерних товариствах, неLприймалося рішення дивіденди, можуть бути розглянуті будь-яких судах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, если вы прочитаете этот закон, маленький, две странички, вы увидите, всего-на-всего две нормы. Норма один, начну конца, это понижение планки кворума 50 процентов. Благополучно Верховная Рада приняла закон, автор Ляшко, Президент уже подписал эту норму, это уже урегулировано. норма два, которая этом законе есть, это возврат судебных споров оплате дивидендов из хозяйственных судов районные суды.
 Хочу напомнить, лет пять-шесть назад эта Верховная Рада приняла закон, учитывая, было нас огромное количество судебных споров районных судах рейдерству, сказала, чтобы рейдер был виден, корпоративные споры должны рассматриваться хозяйственном суде, только одном, месту нахождения предприятия. этом случае эмитент, акционеры неLмогут прозевать проморгать судебные решения, которые бы принимались районных судах черт его знает где остановили, заблокировали работу предприятий.
 итоге сейчас получится, если вы этот закон проголосуете? Назад возвратят районные суды корпоративные споры, связанные вопросом проведения собраний, вопросом участия собраниях акционеров, вопросом решении акционеров опыте дивидендов уплата дивидендов. итоге получится? Районный суд города Джанкой, Джанкой сейчас нельзя говорить, Калуша, например, примет решение запретить выплачивать дивиденды "Укрнафтой" или например другого предприятия, или наоборот, совершенно правильно. итоге получится, это решение районного суда будет лежать столе кого-нибудь, вы нем знать ничего неLбудете. нужный момент вылезет заблокирует самую уплату дивидендов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. комитете спросил, представителя Минюста комиссии ценным бумагам, если есть жалобы уплату дивидендов? Нет. Не было. другой цели закон нужен – рейдерства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  народний депутат Різаненко, "Блок Петра Порошенка". Потім Сергій Соболєв.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Народний депутат Різаненко, "Блок Петра Порошенка". Даним законопроектом правильно сказано планується унормувати дві речі, одна них саме кворум, пониження 60 50. хочу нагадати, шановним депутатам, зовсім недавно проголосували законопроект 1310, яким уже понизили кворум 50 відсотків. єдиним виключенням, підприємств державною участю - одразу, всіх інших - 1 січня 2016 року.
 Хочу звернути увагу, якраз законопроект Кабміну неLвраховує, вже були внесені зміни відповідних статей. Сам підхід, пониження кворуму 50 всіх, правильний якраз унеможливить подання позовів визнання даного закону такого, суперечить Конституції.
 пропоную прийняти законопроект виключно першому читанні врахувати, цього були внесені зміни Закону "Про акціонерні товариства" законом 1310. при…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, дайте завершити.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Прийняття його вигляді кворуму знову зробить його неLробочим. закликаю голосувати тільки першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина". колеги! пам'ятають  чудово розквіт рейдерства, панував країні буквально 5-6 років назад. Наше рішення, ухвалювали передавши фактично тотальний прозорий контроль розглядом справ, фактично власник однієї акції, їх відбирати пакети всіх інших, фактично зробили цю систему прозорою. Тут, цьому законопроекті є друга норма. представників уряду звертаюсь, могли додуматися норми, нотаріус приписом буде зобов'язувати робити, неLтільки судах районних, нотаріус приписом? закон, зруйнує всю систему акціонерних товариств. Саме наполягаємо: неLставити його голосування, відхилити, доопрацювання доопрацювання внести його сесійний зал, неLграйтесь із цим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заключне слово, Міністерство юстиції.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати. народні депутати, дуже коментарі критику, особливо подвійне нагадування законопроект прийнятий . Однак хочу наголосити, підходить до  вирішення проблеми наполовину, тобто мова іде лише планку кворуму "50 плюс 1" підприємств, знаходяться безпосередній державні власності. законопроект пропонує встановити правило всіх акціонерних товариств, незалежно форми власності. Суб'єкти права власності є рівними, інших умов може бути кваліфіковане як  певним чином дискримінація.
 Друге, стосовно питань рейдерства. Мова йде надання права акціонерам спрощеному судовому порядку наказному шляхом виконавчого напису нотаріуса вирішувати питання, стягувати виключно дивіденди. Будь-яких інших рішень стосовно... цими двома процедурами суд приймати неLзможе. будь-яких загроз немає таких. Дуже дякую. Прошу підтримати. наголошую, просили його прийняти першому читанні доопрацювати урахуванням інших законодавчих актів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вікторія Сюмар переходимо голосування.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, прошу почути уряд, оскільки йдеться зовсім неLрейдерство, виплату дивідендів. абсолютно різні речі.
 По-друге, якщо заявили зробили заявку боротьбу олігархами, давайте ними боротися, неLтільки, даруйте, говорити приймати далеко неLдосконалі цього закони. Треба їх вдосконалювати. очевидно, законопроект покликаний саме це.
 Є пропозиція "Народного фронту": ухвалити основу першому читанні 1839 врахуванням положення законопроекту 2045, прибирає неточності із законопроекту 1013, довкола якого було чимало звинувачень. мусимо прибрати, неточності, запрацювало. Пропозиція: першому читанні пропозиціями 2045 зараз проголосувати, далі серйозно його доопрацьовувати другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пані Сюмар, хотіла, мене почули. 2045 фракція "Батьківщина" буде підтримувати, продовжує ідеологію, підтримав зал: наведення порядку монополістами. Але, жаль, цьому законопроекті, просите прийняти першому читанні, говорите наведення порядку, хочу сказати, повертається система тотального рейдерства, передаються справи місцевих судів. передала Генеральній прокуратурі 83 справи рейдерству, півроку жодним чином неLрозглядалися. Не можна передавати рейдерству питання місцевий рівень. неLбудемо підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 дуже дякуємо Кабінету Міністрів, справді перейнявся цією важливою проблемою, протягом двох місяців турбує нас. пропонуємо закон відправити доопрацювання під час доопрацювання поєднати норми цього закону Законом номер 2045, винести зал якісний спільний законопроект проголосувати одноголосно нормально. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція… перша пропозиція комітету профільного те, законопроект 1839 прийняти основу. пропозиція "Народного фронту"   те, під час підготовки другого читання цього законопроекту врахувати положення законопроекту 2045. перша пропозиція. Зараз її поставимо голосування визначимося голосуванням, може бути прийнятна.  Тому, ласка,  народні депутати, прошу, займайте свої місця.  Підготуємося голосування.
 ласка,  займіть свої місця. Підготуйтесь голосування. 
 Вноситься розгляд пропозиція щодо голосування законопроект тільки основу урахуванням при підготовці другого читання положень, містяться законопроекті 2045. була  сформульована пропозиція. Під час підготовки другого читання.
 Прошу голосувати 1839  основу. При підготовці другого читання щодо підготовки законопроекту положень 2045.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 Повертаємося розгляду даного законопроекту будемо голосувати наступну пропозицію, наскільки розумію. ласка,  щодо повернення розгляду 1839. Якщо зараз неLповернемося, буде вважатися відхиленим. ласка,  щодо повернення розгляду даний законопроект. повернення. Повернення!
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Немає слова "з процедури". Законопроект є відхиленим. нас є наступний законопроект 2045.
 дав доручення комітету негайно його розглянути внести розгляд засідання українського парламенту. вечірнє засідання. ласка, колеги, 1839 відхилено.
 Ідемо далі. колеги, є пропозиція законопроект 1647 розглянути перерви, оскільки доповідач звернулася фракції парламенту. думаю, голосувати неLтреба, просто перенесемо.
 ваш розгляд вноситься законопроект, реєстраційний номер 0919. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін , друге читання. ласка, доповідає голова комітету Андрій Іванчук.
  
 Засідання веде ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович Іванчук, доповіді. Законопроект 0919. перед тим прошу, щоб…
 Приготувалися розгляду даного законопроекту 0919. Так, доповідайте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане голово, народні депутати, даний законопроект є перехідним попереднього скликання. його розглядали комітеті. Була одна поправка, комітет неLврахував, прошу підтримати рішення комітету підтримати даний законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів сказати, усіх поправок, були надані, лишень одна поправка відхилена є потреба  кожній поправці окремо проходити, депутати? Немає потреби. є пропозиція підтримати даний законопроект проголосувати.
 Тому, ласка, ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін тарифів, 0919. Прошу визначатись шляхом голосування. Прошу проголосувати.
  
 
 За-206
 ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, дуже важливий законопроект. законопроект, регулює питання встановлення цін тарифів неLлише НКРЕ, затвердження економічного обґрунтування Мінекономіки.
 Прохання все-таки повернутися раз голосування. поправки враховані. дає можливість подвійного контролю тим, монополісти неLвживали своїми правами монопольними. Не зловживали, вибачте.
 прохання раз повернутися. бачу, багато неLвстиг проголосувати. законопроект дуже важливий врегулює цілий ряд питань, дадуть можливість контролювати фактично порядок встановлення цін тарифів стосовно монопольних утворень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є пропозиція Сергія Соболєва повернутись. хотів висловитись цього приводу?
 ласка, Андрій Володимирович Іванчук. ласка, дайте слово.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 друзі! теж прошу повернутися голосування даному законопроекту, деякі депутати просто неLвстигли зайти зали бачимо, фракції підтримували неLнабрали голосів.
 прошу поставте, ласка, раз даний законопроект голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. надаю слово Олександрі Кужель, чого буде поставлено голосування дана пропозиція.
 Будь  ласка, включіть мікрофон, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! Дуже прошу вас підтримати законопроект, 2 роки, 2 роки комітетом підприємництва старалися вскрити тариф населення. І, розуміючи кваліфікаційний склад комісії НКРЕ, неLмає можливості працювати відокремлено уряду, розуміючи політичну відповідальність вами коаліції.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 депутати, прошу зайти зал зайняти свої робочі місця. є неLприйнятна ситуація, велика кількість депутатів неLбере участі безпосередній роботі Верховної Ради  України. попрошу тих депутатів, є кулуарах, зараз зайти зал приготуватися голосування.
 Отже, поступила пропозиція Сергія Соболєва, повернулися голосування законопроект 0919. прошу депутатів визначитися приводу цієї пропозиції.
 пане іменник, прошу зайняти робоче місце голосування.
 Отже, повернення законопроекту  0919 прошу визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-281
 бачимо, високий потенціал залі голосування. повторно ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін тарифів. Законопроект 0919. депутати, прошу визначитися шляхом голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-284
 Дякую. Закон прийнятий.
 Тепер хотів вами порадитися. маємо наступний законопроект другому читанні, може суттєво відтягнути роботу, зв'язку тим, доповідач законопроекту  1647 Ольга Червакова неLпідійшла сесійного залу доповіді. хотів вами порадитися , порадитися вами. приступаємо розгляду законопроекту  1423, просто трішки швидше  оголосимо перерву консультацій? 
  Добре, переходимо 1423, є пропозиція… Далі, появилася Ольга Червакова, можемо теоретично зараз розглядати Закон 1647. Приймається? Приймається, так? запрошую слова Ольгу Червакову. перед тим прошу зал підтримати пропозицію розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. Отже, прошу підтримати дану пропозицію шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-214
 вам.
 Отже, ставиться розгляд законопроект проект Закону внесення змін Закону України "Про захист суспільної моралі" 1647. запрошується доповіді Перший заступник голови Комітету питань свободи слова інформаційної політики – Червакова Ольга Валеріївна. ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня, колеги! Запропонованим законопроектом номер 1647 створюються передумови, необхідні ліквідації Національної комісії питань захисту суспільної моралі. найбільш одіозна державна структура, 10 років свого існування запам'яталася лише скандальними рішенням, спробами заборонити мультфільми Сімпсонів, пісні Скрябіна пошуками порнографії художніх творах.
 висновками Мін'юсту, Національна експертна комісія питань моралі неLмає окремого предмету регулювання. означає?  означає те, тільки дублює функції інших державних органів. Метою законопроекту є вдосконалення державного нагляду дотриманням законодавства сфері суспільної моралі. Тобто усунення такого дублювання плутанини, яка   виникає внаслідок такого дублювання функцій. іншою  метою цього законопроекту  є заощадження державних коштів. останні  5 років комісію було витрачено її відповіді  запит громадської організації, 30 мільйонів гривень тобто - це   6 мільйонів гривень рік.
 Ліквідація  Національної  комісії питань моралі є вимогою коаліційної угоди законопроект був внесений вимогу громадських  організацій, вимагали ліквідувати таку комісію безглузду. хочу наголосити тому, абсолютно неLйдеться припинення державного контролю питаннями захисту  суспільної моралі, навпаки, цей  державний контроль тільки посилюється.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 10 секунд, чи  20 секунд завершення промови,  пані Ольги …
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Прописано законі  9 державних органів існуючих, які  мають право здійснювати нагляд  здійснювати юридично значимі експертизи. час експертиза Національної комісії питань моралі, наголошують  адвокати, юристи багато стикається цим щоденній практиці …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати можливість завершити доповідь пані   Ользі.  Але,  ласка, дуже коротко.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В.  Експертизи комісії є юридично нікчемними, їх неможна прикласти ані адміністративної, ані кримінальної  справи. 
 прошу народних депутатів,  ласка, неLототожнюйте мораль комісію  моралі, подекуди неLпросто неLтотожні речі,  протилежні. була Революція гідності, Комісія моралі неLприйняла жодного рішення,        засідала  28 листопада, наступного разу засідала 27 лютого перше її рішення було те,  дозволити грати комп'ютерні ігри умови дотримання законодавства   України, визнати Тараса Шевченка національним героєм України.
 того, просто останній аргумент навести користь ліквідації цієї комісії, хочу показати звернення  голови цієї комісії Василя Костицького працівників міліції, датоване 17-го.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оля, неLвстигнемо. ласка, дайте закінчити пані Олі.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В.  17 грудня 2013 року звірячого побиття міліцією мирних демонстрантів, Василь Костицький пише, День працівників міліції, вітаючи міліціянтів професійним святом, свято тих, без чиєї допомоги найчастіше неможливий благополучний результат збереження миру злагоди суспільстві. звертається них каже, імені Національної експертної комісії питань захисту суспільної моралі, лицарі правопорядку, сердечно вітаю вас професійним святом. день новини рясніють новинами те, "євромайданівці" пікетують Міністерство внутрішніх справ вимагають відставки Захарченка звіряче побиття студентів, неLрозслідувані справи проти тих, зробив.
 пропоную, ласка, колеги, давайте припинимо спекуляції питаннях моралі. того, комісія буде ліквідована, нічого неLзникне неLнастане моральний армагедон, тільки буде впорядковано державний нагляд зникнуть оці, казав Микола Азаров, "упирі кривосісі", державні кошти просто займаються спекуляціями. часи війни просто неLприпустимо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. депутати, прошу записатися, два – "за", два – "проти".Отже, запрошується слова обговоренні Тимошенко Юрій, "Народний фронт". Прошу надати слово.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, говорити нема довго. Комісія показала, нічого конкретно захисту моралі Україні неLзробила, вимагає негайного ліквідування. потрібно визначити якусь структуру, більш конкретно буде займатися саме цією справою, сім мамок – дитя неLбавлене. Ввести більш строгі норми моралі державі відбирати ліцензії тих телеканалів, норми порушують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. ласка,   слова запрошується фракції "Самопоміч" Підлісецький, прошу включити мікрофон.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 прошу передати слово Ірині Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 панове депутати! час, кардинально скорочуємо соціальний пакет наших громадян, час, нас ведуть, йдуть важкі перемовини Міжнародним валютним фондом, час, повинні берегти кожну копійку думати наших військових Сході. вважаємо доречне підтримати позицію, стосується ефективного використання бюджетних коштів платників податку.
 наголошуємо теж тому, закон збереження суспільної моралі повинен дотримуватися органи, діяльність яких спрямована контроль виконанням законодавства повинні дуже інтенсивно працювати. просимо підтримати законопроект прийняти його основу першому читанні. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блок Петра Порошенка", Ірина Геращенко передає слово Юрію Луценко, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, зараз вирішуємо питання неLзбереження суспільної моралі, вона, безумовно, повинна бути. зараз маємо можливість ліквідувати потворне дитя Черновецького, придумував абсолютно незрозумілий орган, займається абсолютно незрозумілими речами задля задоволення цього органу.
 є пропозиція проголосувати "за" всім залом, підтримавши те, мораль суспільстві має виховувати неLокремі індивідууму, саме суспільство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є прохання фракції Радикальна партія надати слово, неLпопали перелік. надаю слово Ігорю Мосійчуку Радикальної партії. Прошу включити мікрофон. Ігор Мосійчук, включений мікрофон.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Ми, безумовно, підтримуємо законопроект, Комісія дотримання національної моралі є абсолютно паразитуючим органом, крім поїдання бюджетних коштів, нічим неLзаймається. Більше того, орган зганьбив неLтільки себе, саму ідею дотримання моралі захисту моралі українському суспільстві. зв'язку цим вважаємо необхідне підтримати згаданий  законопроект основу цілому, неLпотрібна є загальна думка залу, неLпотрібний абсолютно орган має бути ліквідований і  чим швидше, тим швидше більше державних коштів зекономимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершення, слова запрошується Голова комітету, розглядав дане питання, Комітету свободи слова інформаційної політики Вікторія Сюмар певних уточнень.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно, жодна держава неLможе якимось чином координувати контролювати мораль. Орган, який  коштує три мільйони гривень платникам податків, вирішує, є порнографією, є еротикою – занадто велика розкіш України часи війни. Комітет ухвалив рішення: підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, вже проговорили позиції цього  приводу, можемо голосувати, так, колеги? Чую, лунають пропозицію основу цілому.
 ласка, колеги, ласка, підготуйтеся голосування. можу тільки поставити пропозицію голосування, парламент визначається: основу, цілому.
 ласка, підготуйтеся голосування. ваш розгляд вноситься законопроект номер 1647: проект Закону внесення змін Закону України "Про захист суспільної моралі" .  основу цілому прошу голосувати, основу цілому. Колеги, визначайтесь.
  
 
 За-245
 Народні депутати визначилися: 245 – рішення прийнято. Дякую.
 колеги народні депутати, Регламенту, маю оголосити 30-хвилинну перерву. продовжуємо наше засідання 12.30. прошу нікого неLзапізнюватися, 12.30 рівно розпочинаємо засідання парламенту. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. народні депутати, прошу переміщатися з  кулуарів зал засідань продовження роботи. Секретаріат, голів фракцій прошу запросити депутатів зайти зал займати робочі місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, можемо продовжувати роботу. прошу займати свої місця того, продовжували роботу.
 колеги, нас залишився порядок денний неLвеликий. Є пропозиція те, продовжити роботу вичерпання всіх питань порядку денного. просив цю пропозицію… Зараз підготуватися голосування. Народні депутати, ласка, займіть свої місця робочі. Займіть свої робочі місця, колеги, ласка. ласка, займіть свої місця, колеги народні депутати. Можемо голосувати? Можемо? Щодо продовження робочого дня вичерпання порядку денного. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 колеги, працюємо завершення порядку денного. просив всіх народних депутатів запросити зали. Хочу вас проінформувати, колеги.
 ваш розгляд вноситься проект Постанови, реєстраційний номер 2083. Проект Постанови "Про надання згоди звільнення Президентом України Яреми Віталія Григоровича посади Генерального прокурора України". Є власне заява відставку, є відповідне подання, зареєстрований проект постанови. прошу підготуватися голосування щодо прийняття цілому даного проекту Постанови. Реєстраційний номер 2083, проект Постанови "Про надання згоди звільнення Президентом України Яреми Віталія Григоровича посади Генерального прокурора України". Прошу голосувати дану постанову. – цілому, прошу голосувати цілому щодо відставки Генерального прокурора.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови надання згоди звільнення Президентом України Яреми Віталія Григоровича посади Генерального прокурора України, реєстраційний номер 2083.
 колеги, народні депутати, раз просив всіх зайти зали. роботі Верховної Ради України бере участь Президент України Петро Порошенко. Давайте привітаємо Президента.
 
 Президент України Петро Порошенко.
   
 колеги, народні депутати, ваш… Давайте привітаємо Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка.
 
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Постанови номер 2084 надання згоди призначення Президентом України Шокіна Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора України.
 повноважень Президента… повноважень Верховної Ради України належить надання згоди призначення, посаду Президентом України Генерального прокурора України.
 Відповідно Президент вніс подання призначення Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора України.
 цього визначена спеціальна процедура розгляду даного питання, саме: виступ Президента України, виступ профільного комітету, виступ кандидата посаду Генерального прокурора України, відповіді його, відповідно, обговорення питання.
 Регламенту визначені процедури, час, відводимо це. Якщо неLмає заперечень переходимо розгляду цього питання порядку денного.
 запрошую слова Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Голово! пане Прем'єр-міністр! народні депутати! Обставини примушують нас працювати умовах жорсткого цейтноту. неLбуду розтікатися мислю дереву. хотів, перш все, констатувати вже вашого голосування, тепер уже колишній Генеральний прокурор Віталій Ярема написав, написав заяву відставку, є вчинок явною відзнакою формування нової політичної культури країні. Ніколи…  Ніколи, підкреслюю, ніколи таким чином неLбув налагоджений діалог між парламентом, Президентом Генеральним прокурором. вчинок заслуговує повагу.
 Зрозуміло, ініціатива Віталія Григоровича моє рішення стали серед іншого наслідком широкої політичної дискусії суспільстві, цьому залі роботу Генеральної прокуратури. Очевидним є невдоволення людей, часом раціональне, часом побудоване емоціях, оголеному нерві. емоції людей дуже просто зрозуміти. мають право. маємо чути людей.
 Не загоєна рана Майдана болить усім, мені теж. людині, перших днів годин Євромайдану студентського, 1 грудня 18 лютого , 19 лютого , 20 аж 22, влада позорно колишня втекла країни під напором людей.
 впевнений можу особисто долучитися побажань і  критики людей, ті, скоїв злочини Майдані, ті, задіяний корупційних оборудках, мають бути негайно притягнені відповідальності. завдання всіх правоохоронних органів: Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки України, до, сподіваюсь, найближчим часом створеного, Антикорупційного бюро.  мають працювати єдиний механізм реагувати думки людей, теж ознака демократії реальних змін країні. ознака нашої вами сили, вами будуємо країну демократії свободи, означає, кожен злочин має бути покараний розслідування притягнення відповідальності має бути невідворотним. Так, рамках процедури, так, рамках закону, Кримінально-процесуального кодексу, покарання має бути невідворотним. лише чорної білої фарби замало, змалювати картину роботи прокуратури. В  своїх оцінках спираюся всебічний аналіз, враховую суб'єктивні прорахунки, об'єктивні обставини, знаю, доброго зробила команда Генеральної прокуратури, неLдоробили. Відчуваю, можна було впоратися краще швидше, нас неLчаси Вишинського, європейський календар них заведено дотримуватися чітких процесуальних  норм, які, однак, пожирають купу часу виключають швидкі дії. я, чесно, бачу, халтурили прокурорські, результати їхньої роботи розбиваються небажання працювати, ефективна робота прокуратури розбивається скелю недореформованої нереформованої судової системи. Тому, користуючись нагодою, закликаю вас неLзволікати, домовлялися, цьому тижні  проголосувати другому читанні перший закон судової реформи. маю  право стверджувати. декілька днів повідомляв розкриття  Службою безпеки  України мережі агентів спецслужби сусідньої держави, називалася "Батальйонне братство". командирам батальйонів, трибуни  Верховної Ради відмежувалися цього, допомогли спецслужбам розкрити цей  заколот.  Хотів повідомити: вчора  неLреформований суд  злочинців  відпустив волю.  миритися  цим неLможу Президент Верховний головнокомандувач, впевнений, більшість цьому залі. маємо вами спільно рішуче діяти для  того, неLдати жодної можливості злочинцям уникати справедливого покарання.  закликаю: 24 години добу попрацюйте прийміть надзвичайно важливе рішення.
 Повертаючись теми прокуратури, нагадую, саме під час  роботи Віталія Григоровича Яреми Генеральним прокурором міг сприяв президентській ініціативі ухвалити нарешті Закон прокуратуру речі, ініціативи багатьох цьому залі, Закон,  який  позбавив прокуратуру сталінського права загального нагляду. Відтоді пройшло мало часу, аби  оцінити масштабність цієї  зміни, думаю, що  дуже важлива, дуже важлива складова реформ  прокуратури,  буде продовжена вже найближчим часом. квітні місяці вступлять силу зміни повноважень прокуратури,  дозволять нам  побудувати ефективну європейську правову державу.
 народні депутати!  прошу оперативно розглянути, прошу підтримати моє подання призначення Генеральним прокурором  України Віктора Шокіна. вже мав зустріч більшістю  фракцій впевнений,  більшість справив добре враження. Сам знаю Віктора Миколайовича вже, думаю більше 15 років його професійний досвід, і  добра репутація стали головними чинниками, які  визначили мій вибір .
 Крім фаху нього є те, забезпечує чоловікові стальний характер. Довів 2003 році, коли, розслідуючи справу Гонгадзе ризиком власної, неLпобоюсь цього слова, свободи, зберіг всю доказову базу, потім дозволила зробити перший етап розслідування справи Гонгадзе притягнути відповідальності виконавців, була його команда. Довів 2005 році, одразу Помаранчевої революції, були активні ефективні дії сепаратистські тренди, званого, з'їзду Северо-Донецьку, з'їзду ……… Якби йому дали довести цю справу кінця, думаю, було доброю профілактикою тієї сепаратистської бацили, вже нині призвела надзвичайно важких наслідків.
 мав претендентом неLодну довгу розмову. Безумовно, покарання винних вбивство Майдані залишається, Віктор Миколайович, головним завданням Генеральної прокуратури України. тест, маєте пройти неLтільки неLтільки Генеральна прокуратура, тест, має пройти країна. впевнений тому, було одне щеплення того, ніколи влада більше неLвикористовувала силовий ресурс боротьби демократією. Зрештою, справ, крім тих, передано, треба прискорюватися також, числі використовувати можливості, надав законодавець заочного суду над Януковичем його організованим злочинним угрупуванням. сьогоднішнього дня цього створені умови.
 Розраховую, призначенням нового Генерального прокурора справа неLобмежиться зміни відбудуються, числі кадрові зміни вертикалі Генпрокуратури. неLбуду заперечувати, якщо буде принципове рішення щодо залучення іноземних фахівців роботи Генеральній прокуратурі.
 Втім, зміни прокуратурі неLзводяться лише кадрового питання, мають носити системний характер, позбавлення Генеральної прокуратури України загального нагляду, боротьбу корупцією серед державних службовців найвищого рангу передаємо Антикорупційному бюро сподіваюсь, Верховна Рада знайде собі сили знайти компроміс при підготовці другого читання Закону "Про Антикорупційне бюро".
 маю великі підозри того, вигляді, є зараз, просто даємо можливості започаткувати роботу цього органу запустити закон. Народ неLвибачить чергового затягування щодо судової системи щодо Антикорупційного бюро.
 впевнений тому, ефективна робота коаліції всього парламенту дасть можливість знайти компроміс. Чому? останній день подання заявок кандидатуру конкурсну комісію, формує Антикорупційне бюро.
 обіцяв, жодного втручання Президента, Адміністрації, нікого, роботу конкурсної комісії немає. зробимо можливе, того, продемонструвати ефективність підходу залучення громадськості формування кадрової позиції. дуже сподіваюсь, робота буде ефективна дуже великим нетерпінням очікую прізвищ тих кількох людей, яких буде номіновано цю надзвичайно важливу надзвичайно відповідальну посаду. Отже, руках парламенту зміни законодавства, здатні зробити роботу бюро ефективнішою.
 Декілька слів ситуацію якій маємо приймати важливе рішення. 25 хвилин системою реактивного вогню "Торнадо" Краматорську був нанесений удар "Сармату", нашому головному штабу Антитерористичної операції. Удар був нанесений штабу, другий залп попав, потрапив жилим кварталам Краматорська, нібито зараз знаходиться тилу. навіть тим, служить Краматорську, статусу АТО неLдавали, Слов'янську, Краматорську. сьогоднішній день є повідомлення поранених військовослужбовців, є повідомлення значну кількість поранених серед цивільного населення.
 Друзі, ситуація, якій зараз перебуває країна відповідальність, лягає мене Верховного головнокомандуючого, парламент, потребує єдності відповідальності. впевнений, саме таким підходом продемонструємо, будемо голосувати закони, саме підхід  буде продемонстрований питаннях забезпечення оборони безпеки нашої держави. увагу. Сподіваюсь ваше позитивне рішення. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Президенте.
 Запрошую слова кандидата посаду Генерального прокурора України Віктора Миколайовича Шокіна. ласка, Віктор Миколайович.
  
 
 ШОКІН В.М.
 пане Президенте, голово Верховної Ради України, Прем'єр-міністр України, народні депутати, повністю усвідомлю, беру себе відповідальність зараз надважкий час, якщо буду призначений Генеральним прокурором України.
 Вчора мав можливість спілкуватися безпосередньо вами, народними депутатами України, почути їх думки, пропозиції побажання. Висловлюю щиро подяку всім без винятку, всім народним депутатам України, котрі знайшли час цього брали участь дискусіях,  хочу запевнити, разі мого призначення генеральним прокурором України відповідності вимог закону Конституції приділю особливу увагу виконанню визначених вами пріоритетів.
 Одним пріоритетних напрямків своєї роботи самому початку бачу закінчення направлення суду усіх кримінальних проваджень щодо злочинів, вчинених під час Революції гідності, щодо високопосадовців, причетних злочинної діяльності режиму Януковича, повернення всіх коштів, котрі держави були вкрадені. хочу особливо підкреслити, стосується усіх високопосадовців того злочинного режиму.
 Хочу зазначити, своїй роботі при вирішенні усіх питань, відносяться компетенції Генерального прокурора, буду співпрацювати усіма фракціями Верховної Ради. стосується впровадження нового Закону "Про прокуратуру", виконання Закону очищення влади, відкритості доступу депутатів громадськості вирішення кадрових питань органах прокуратури. вважаю, важливі питання кадрові вирішення без вас, без участі громадськості неможливо.
 Впевнений, вашої підтримки разом зможемо зробити реальні кроки подоланні корупції державі, зміцнення законності верховенства права.
 Хочу запевнити Президента України, усіх присутніх моєму щирому бажанні вжити всіх визначених законом заходів, спрямованих утвердження миру країні, збереження територіальної цілісності держави, подолання проявів сепаратизму тероризму, забезпечення демократії, прав свобод людини громадянина. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Миколайович..
 колеги, процедурою, ласка, можемо поставити запитання, виділимо 10 хвилин.
 ласка,  просив записатись  керівників представників фракцій груп запитання кандидата посаду Генерального прокурора України. ласка,  Віталій Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Вікторе Миколайовичу, знаємо вас людину професійну, чесну, більшу частину свого життя присвятила саме роботі органах прокуратури, наша депутатська група буде підтримувати вашу кандидатуру. 
 час хочу….  Я хочу запитати вас кадровий склад, є прокуратурі. Якщо залишаться прокуратурі  фахівці, м'яко кажучи, нечисті руку заступник Даниленко інші працівники,  працюють високих посадах цьому відомстві, нічого неLзміниться. прикривають корупцію митниці, роблять речі, сьогодні… соромно робити. дайте відповідь наскільки буде "чистка" цих… органах прокуратури буде "чистка" рядів. Дякую.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Дякую. доповідаю цих питань.
 По-перше,  Даниленко вже звільнений органів прокуратури.
 По-друге, усі співробітники прокуратури, котрі неLприйдуть Закону очищення влади, будуть звільнені терміново.
 Окрім цього  планую провести нові назначення заступників Генерального прокурора, особливо стосується  слідства прокуратурі нагляду. буде дуже швидко, нас нема часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Блок Петра Порошенка",   народний депутат Соловей.   Прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "Удар", фракція "Блок Петра Порошенка".
 Віктор Миколайович, повністю вас підтримую тими пріоритетами, виставили, першу чергу щодо злочинів Майдані, щодо розкрадання бандою Януковича коштів під час їхнього правління. поряд тим, хотів, обов’язково звернули увагу тих зачинщиків тих проявів сепаратизму Криму, сході України, через яких маємо події.
 мене вас пряме питання, будуть люди-архітектори режиму Януковича такі, Медведчук, Ахметов, Єфремов їм подібні, дальше ходити свободі, все-таки звернете увагу них? Генеральна прокуратура всерйоз повній почне цим питанням займатися? Дякую.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Дякую. хочу вас запевнити усіх, всі, причетний будь-яким чином, підписую, злочинних дій при Революції гідності, дій злочинної групи Януковича, будуть покарані.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, "Батьківщина". ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Віктор Миколайович, мене питання, пов’язане подіями особливого загострення ситуації атакам російських терористичних угрупувань практично всій лінії фронту. знаєте, скільки парламент зробив того, підключити міжнародні судові інституції того, були покарані ті, давав накази атакувати суверенну державу Україна, включаючи вище керівництво Російської Федерації. готові найкоротші терміни передати Міжнародний кримінальний суд Гаазі матеріали тих, скоїв злочини, – Янукович команда його, всіх тих, зараз, фактично, атакує суверенну державу.
 друге мене побажання. ті, вас зараз хвалять, неLповинні бути поза законом, включаючи народних депутатів, сидять цій залі.
 Хотілося б, однаково ставилися всіх громадян. Дякую.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Дякую. вже казав, раз хочу перепросити, відповідальність стосується всіх без виключення депутатів, котрі були раніше, котрі зараз є, жаль, якщо буде. Всіх високопосадовців, котрі скоїли злочини проти Майдану, проти держави Україна.
 Відносно передачі матеріалів. жаль, швидко дізнався, балотуюсь цю посаду, неLмав доступу кримінальних справ, котрі впроваджені Генеральній прокуратурі я, наразі, неLможу дати точну відповідь, зможу зробити. вивчу питання обов'язково самі терміни короткі буде зроблено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Вадим Рабінович, "Опозиційний блок".
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Уважаемый господин Шокин, считаю, вас надо поддержать первую очередь потому, вы гражданин Украины, нас, Слава Богу, из 45 миллионов наконец нашелся человек, которого можна поставить борьбу коррупцией.
 Второе. хотел бы, чтобы мы уже отделили зерна плевел. Пожалуйста, действительно подайте этот зал, кто преступник, мы проголосуем, чтобы здесь остались честные люди.
 третье. хочу сказать, сегодня Кривом Роге захвачен горсовет. Две недели неLпринимаются никакие меры. Пожалуйста, обратите это внимание. Спасибо.
  
 ШОКІН В.М. обещаю, это будет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальна партія, Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Віктор Миколайович, запитання такого плану. Вельмишановний пан Президент закцентував увагу протидії судової гілки влади реформам потребам країни сьогоденні.
 готові вносити подання цю залу суддів, порушують закон, обходять закон?
 друге, дуже короте питання. персонально Генеральній прокуратурі буде відповідати розслідування злочинів Майдані. Дякую.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Дякую. сьогоднішній  вже створена, спеціальна група слідчих, котрі займаються тільки справою майданівців, тільки справою.
 жаль, знаю, стан справ зараз, неLкурував питання, напрямок роботи, це, казав,  це буде пріоритет, перше, вивчення всіх справ майданівських. потім буде зроблений висновок. Буде курувати заступник прокурора слідству. особисто беру себе відповідальність те, злочини будуть розслідувані повному обсязі направлені суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Кривенко, "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прошу слово Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 2005 році суспільство революції вже дало Генеральній прокуратурі шанс перемогти злочинців. керували слідством Генеральній прокуратурі, були заступником Генерального прокурора. пам'ятаю, особисто мені журналісту казали, дайте місяць, Ківалов разом Центрвиборчкомом буде сидіти. Чому неLвийшло тією справою? Чому неLвийшло іншими справами? шанси, зараз вийде? 
  
 
 ШОКІН В.М.
 ваше запитання вашу пам'ять. Дійсно, були праві, давав неLобіцянку, сказав, якщо будуть підстави притягнення Ківалова відповідальності, зробив. Але, жаль, якщо пам'ятаєте, нас звільнили всіх, пішли, знаєте куди. По-перше.
 По-друге. сказав повторю раз усіх, числі фракції "Самопомочі". я, безумовно, зроблю можливе, усі високопосадовці, котрі винні любих кримінальних злочинах, були покарані. буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Павло Унгурян, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Вікторе Миколайовичу, маю кілька запитань нашої фракції.
 По-перше, просив вас назвати конкретну дату, надали Верховну Раду конкретний звіт із конкретними звинуваченнями щодо тих, винен розстрілах мирних людей Майдані, винний тій страшній корупції знаходяться під  депутатським імунітетом. дуже важливим є питання щодо порушення кримінальних справ щодо Криму, щодо тих, незаконно перетинаючих кордон анексованому півострові Крим. Дякую.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Дякую. вже казав, цього часу неLмав жодного відношення жодної кримінальної справи щодо високопосадовців, неLмав жодного відношення розслідування справ Майдану, проводить слідчий Генеральної прокуратури України.  надтерміново, казав, є моїм пріоритетом, вивчу справи, котрі є упровадженні стосуються майданівських злочинів. Я, наразі, неLзнаю, їх об'єм, напрацьовані майже рік. точно неLможу сказати. зроблю надтерміново.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Віктор Миколайович, відповіді запитання. запитання, були поставлені.
 колеги народні депутати! Прошу. фракцій, ласка, керівники фракцій 2 хвилини виступи порядку обговорення.
 ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Президент, пане Голово, колеги! висловлюю думку фракції, прийняла рішення підтримати внесену Президентом кандидатуру пана Шокіна посаду Генерального прокурора. виступаю неLлише голова фракції, людина, котра знає кандидата неLодин рік. Можу сказати коротко, доти, поки пан Шокін працював Генеральній прокуратурі України, МВС, мав можливість очолювати 2005 році, діяло наступально проти злочинності. того, звідти пішов, зійшло повний "піскун".  хочу сказати, останні…
 Хочу сказати, повинні подякувати попередньому Генеральному прокурору Віталію Яремі  те, останній місяць налагодив добрий наступальний  темп проти злочинності – буде правдою. подякувати його  мужній вчинок, дав можливість продовжити початі ним справи без конфліктної, інколи істеричної ситуації, якій знаходилася  Генеральна прокуратура  України. Тим неLменше,  скажу правду, мене,  пана Ярему підвела кадрова політика: неможливо очистити країну   брудними руками вірних псів диктаторського режиму, сидять місцях.
   Фракція  "Блоку Петра Порошенка" очікує нового Генерального  прокурора конкретних справ. Перше. Оновлення  прокурорів місцях центрі: ніхто, служив Януковичу, неLповинен керувати прокуратурою. Друге. чекаємо якнайшвидше подання зняття депутатської недоторканності тих, засів  злодійськими  із справами   цьому залі, стосується неLтільки опозиції. Третє. чекаємо ударів неLтільки  конкретним посадовим особами,  по  злодійським схемам, гідра  відновлюються новими головами, новій  Україні, чекаємо покарання винних,  розламу цих злодійських схем.  Якщо буде зроблено,  депутатський корпус,  думаю, коаліція,  підтримає Генпрокуратуру  змінами закону заслуженими аплодисментами. 
  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!  ласка,  "Народний фронт", Вікторія   Сюмар. Потім –  Радикальна  партія.     
  
 
 СЮМАР В.П. 
 колеги! Розгляд цього питання  очевидно відбувається непростий  час фоні цілої низки викликів: одного боку,  маємо дуже напружену ситуацію Сході, іншого боку, розуміємо, через тиждень річниця закінчення Майдану українському  суспільству  дуже хотілося побачити винних  розстрілі Небесної Сотні  лаві  підсудних.  Цього неLвідбулося очевидно, що  нас вами тест, ми  будемо цього досягати, разом досягати. випробовування нас вами тому, можемо бути ефективними, можемо діяти спільно, кадрова пропозиція Президента України. нас тест, є нас коаліція, спроможна підтримувати дії Президента дії Кабінету Міністрів, призначений нами вами спільно. Тільки будемо діяти спільно, спроможні дати відсіч одному-єдиному ворогу, нас є якому маємо протистояти, Російській Федерації. Без цього дозволяємо розхитувати ситуацію знизу. нас розгляд цього питання це, першу чергу, питання внутрішньополітичної стабільності питання єдності української влади. водночас справді дуже важливо, українці побачать Генпрокуратури ефективні дії. побачимо подання притягнення кримінальної відповідальності тих людей, зараз ховаються депутатські мандати? побачимо ефективні розслідування відповіді питання, віддавав накази безпосередньо розстрілював Небесну сотню?
 Часу нас немає, пане Вікторе, доведеться діяти вже неLрік, було…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 СЮМАР В.П. буде неLодин рік, було випадку Віталієм Яремою, треба буде робити якомога швидше. час Віктора Шокіна нашої вами парламентської коаліції, давайте пам'ятати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України, високоповажний пане Президенте, колеги! Фракція Радикальної партії прийняла рішення неLголосувати кандидатуру Віктора Шокіна посаду Генерального прокурора України, внесеного Петром Олексійовичем Порошенко.
 Поясню українським громадянам – чому. Упродовж тривалого часу, разом Яремою Віктор Шокін працював заступником само, Ярема, Шокін несе відповідальність відсутність результатів діяльності Генеральної прокуратури України. Раз.
 Друге. Віктору Шокіну 63 роки, вважаю, посаду Генерального прокурора можна було знайти значно молодшу, активнішу, дієвішу, енергійнішу людину, працюватиме 48 годин добу, борючись із злочинністю корупцією.
 Третє. Віктор Шокін впродовж багатьох років працював системі Генеральної прокуратури України є фундатором цієї системи. Генеральна прокуратура, органи прокуратури України загалом – ті, користуються найменшою підтримкою українському суспільстві, отже, систему органів прокуратури має міняти нова людина.
 Саме разом із Єгором Соболєвим іншими народними депутатами зареєстрували законопроект, передбачає обрання Генерального прокурора спосіб, яким пропонується обирати голову Антикорупційного бюро, відкритий спосіб, публічно, участю громадськості.
 Крім того, хотів сказати, згадують річницю подій Майдані. річниця подій Майдані, превеликий жаль, демонструє відсутність радикальних змін боротьбі корупцією. колега Сюмар розказує, нас головний ворог Путін -  ні! нас кілька головних ворогів. Перше – зовнішня агресія, друге – внутрішнє, корупція. саме Генеральна прокуратура замість того, боротися корупцією, її продукує. Замість того, знищувати корупцію, покривають корупціонерів. рік неLможна притягнути винних, вбив наших побратимів. рік, неLможна зробити, навести лад, зокрема, тій системі органів прокуратури.
 скажу так, колеги, ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.В.  скажу так, якщо неLпочнемо зміни із себе, неLзмінимо країни. звертаюсь Президента Порошенка, нехай Віктор Шокін попрацює два тижні …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, завершуйте, Олег Валерійович.
  
 ЛЯШКО О.В.  Нехай пан Шокін два тижні попрацює виконуючим обов'язки Генерального прокурора, покаже результат, якщо покаже – тоді  будемо голосувати. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Олег Березюк, "Самопоміч". Більше немає бажаючих фракцій? А, ласка, "Батьківщина" Сергій Соболєв голова комітет профільного, підведемо підсумок.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Президенте! колеги! Перш хочемо подякувати екс.прокурору генеральному сильний, вольовий, офіцерський вчинок, дякуємо йому його   принципову позицію. Це, справді, по-європейськи. 
 Друге, панове, мали вчора розмову, півторагодинну майже розмову паном Віктором Шокіним – досвідчений, сильний офіцер прокуратури, є професійним вольовим. панове, виглядає, підтримуєте Президента, фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати проти. Чому? Не тому, неLпотрібен сильний вольовий, професійний Генеральний прокурор. потрібен сильний, професійний, вільний незалежний Генеральний прокурор, буде служити нації, неLбуде залежний системи координат, якій вихований. Може, сталося Україні сьогодні, 24 роки виходили призначеннями через кон'юнктурні моменти. Можливо, сьогодні, власне, війна насилля над українською нацією має заставити нас змінити підходи призначення ключових осіб нашій державі. платимо, колеги, задорогу ціну, заплатили далі платимо задорогу ціну, підтримувати стиль управління державного нашій державі. будемо голосувати "проти", неLпроти Шокіна, будемо голосувати проти системи координат, неLвиправдовує надію українських людей неLкарає тих, знищив українську державу 24 роки її Незалежності. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв "Батьківщина", ласка, потім  - Андрій Кожем'якін голова профільного комітету.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 пане Президенте, Прем'єр-міністр, колеги! думаю, нашій фракції визначатися цього питання найважче. кількість політичних замовлень, були зроблені проти кожного нас часи попередніх режимів Кучми, Януковича, Ющенко, достатньо.
 Віктор Миколайович. думаю, вас буде визначальний момент. мої колеги кажуть  про незалежність генерального прокурора, незалежність може бути гарантована тільки одним – мінімум 350 голосів цій залі. зараз почнеться розмін: даємо голоси неLдаємо, - кулуарні домовленості, думаю, буде найгірший приклад тог, пробують вирішувати найважливіше питання сьогодення. 
  Ми дали довіру Генеральній прокуратурі, створивши Військову прокуратуру. думаю, шматок роботи буде найвизначальніший. є інший шматок роботи. вас повинен бути один принцип – неLваші друзі, народні депутати, будь-хто інший. Ключовий принцип: відповідати повинні всі, крісла неLзаймали минулому неLзаймають сьогодні. Оце буде незалежність Генерального прокурора.
 само виступаю те, молодь приходила Генеральну прокуратуру. Але, Віктор Миколайович, втрачати вже нічого. чудово розумієте, ваш останній термін Генеральній прокуратурі. Якщо термін, сподіваємося, термін буде останнім тих, зараз ховається Росії Ростові-на-Дону депутатськими іншими мандатами.
 Саме фракція ухвалила рішення: підтримаємо вас, даємо шанс країні визначитися, буде реальна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …чи буде імітація цієї боротьби, ми, жаль, бачили минулому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін, голова профільного комітету, прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 пане Президенте, головуючий, колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності зранку своєму засіданні розглянув поданий Президентом України проект Постанови Верховної Ради України надання згоди призначення Президентом України Шокіна Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора.
 Зазначеним проектом Президент України просить Верховну Раду України надати згоду призначення Шокіна Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора України. Обговоривши проект постанови участю кандидата посаду Генерального прокурора України, народні депутати висловили ряд побажань, першу чергу висловили подяку колишньому Генеральному прокурору Яремі  Віталію Григоровичу, який, дійсно, як  настояний офіцер  спочатку неLпобоявся  зайти орган, якому ніколи неLпрацював, –  Генеральну прокуратуру, допомогти прийняти  Закон про  прокуратуру чесно відверто сказати, неLготовий працювати.
 Наступне. побажали майбутньому Генеральному прокурору… висловили побажання.
 Перше. якомога скоріше розслідувати злочини, скоїла влада  минула Майдані. раз.
 Друге. побажали, Гаазький суд кінці кінців потрапили матеріали безчинства злочини, творять терористи  агресора території України. запитують міжнародні установи, документи, матеріали, їх немає. попросили Віктора Миколайовича взяти під особистий контроль цю справу.
 третє. Звичайно попросили… висловили побажання почати реформування впровадження Закону прокуратуру нового вже сьогодні.
 обговоривши це  питання участю  Шокіна Віктора Миколайовича, члени комітету ухвалили рішення рекомендувати  Верховній Раді України прийняти проект Постанови надання згоди  призначення  Президентом України Шокіна Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора України основу цілому.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович.
 народні депутати! Присутній засіданні Прем’єр-міністр України. хочу запросити слова  Арсенія Петровича Яценюка.
 прошу всіх підготуватися голосування.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Президенте! Пане Голово! колеги! Думаю, правильно, парламентська коаліція, неLдивлячись те,  є дискусії, підтримала конституційне подання Президента України щодо призначення нового Генерального прокурора  України.
 Дійсно, часу немає Генерального прокурора, української влади наведення порядку. І, показує історія, випадку, якщо нас неLсправляються числі генеральні прокурори, парламент має конституційні повноваження щодо зміни відповідних посадових осіб, призначаються Верховною Радою України. прошу парламентську коаліцію переконаний, фракція "Народного фронту", завжди, одноголосно підтримає пропозицію Президента України щодо призначення посаду Генерального прокурора країни пана Шокіна. хотів звернутись членів парламенту проханням повернутись щодо голосування Закону "Про контроль держави над акціонерними товариствами" проголосувати законопроект само, проголосувати Закон "Про відповідальність власників банків" – пов’язане кредитування, виведення коштів банківських установ те, потім державу покладають відповідальність власників банків, розкрали банківські установи.
 якщо парламент, переконаний, парламент коаліція підтримає главу держави призначити нового Генерального прокурора України, прокурора будуть відповідні інструменти відновлення контролю над державною власністю, притягнення кримінальної відповідальності власників банків, нанесли збитки державі громадянам України. Прошу підтримати подання Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вельмишановні народні депутати, вельмишановний пане Президент, пане Прем’єр-міністр, зараз будемо визначатися питанням голосування підтримки подання Президента щодо призначення нового Генерального прокурора. хочу зазначити перед цим. нас є виклики корупції, нас є нерозслідувані справи, турбують кожного українського громадянина. є людина, стоїть цій трибуні бере себе високу відповідальність те, довести справи логічного завершення, засудити тих, винний вбивствах, винний породженні корупційних схем багато інших питань, є часі.
 Генеральний прокурор України потребує підтримки неLтільки зараз, потребує підтримки своїй діяльності. думаю, дуже скоро маємо відчути побачити результати цієї діяльності. теж звертаюся проханням всіх колег народних депутатів підтримати подання Президента.
 Реєстраційний номер 2084, проект Постанови надання згоди призначення Президентом України Шокіна Віктора Миколайовича посаду Генерального прокурора України. основу цілому. Прошу підтримати даний проект постанови, прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-318
 Вітаємо Генерального прокурора України Віктора Миколайовича …
  
 ЛЯШКО О.В. Оголосіть результати голосування!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … Віктора Миколайовича Шокіна обранням.
 
 колеги, народні депутати…
 "Блок Петра Порошенка" – 140,
 "Народний фронт"… вы неLкричите, народный депутат.
  
 ЛЯШКО О.В. Оголосіть, нехай народ знає!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви, колеги, сядьте місця ведіть себе пристойно.
 "Блок Петра Порошенка" – 140, "Народний фронт " – 63, "Опозиційний блок" – 32, "Самопоміч" – 1, Радикальна партія – 0, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 19, "Економічний розвиток" – 18, позафракційні – 31.
 Дякую, колеги. Дякую.
 колеги! Оголошується перерва 30 хвилин. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Оголошується перева Регламенту  16.00.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проходити залу продовження роботи Верховної Ради  України. Прошу заходити займати свої робочі місця.
 депутати, початку нашої роботи просить слова уповноважена Президента  питань мирного врегулювання Донбасі, колега депутат пані Ірина Геращенко.
 знаєте, йдуть важкі бої зоні АТО. Наші підрозділи Збройних Сил України, Національної гвардії здійснюють наступ Південному напрямку. Разом тим йдуть дуже важкі бої біля Дебальцевого. того приводу пані Ірина зробить заяву. прошу всіх уважно прослухати заяву пані Ірини Геращенко. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дорученням Президента  України хочу надати оновлену інформацію щодо тієї трагедії, трапилася Краматорську, було обстріляно силами бойовиків.
 Отже, ракети, вірогідно виробництва розуміємо якої країни,  "Торнадо-С", "Смерч", прилетіли Краматорська, мирного, цивільного російськомовного міста 70 90 кілометрів сторони бойовиків.
 Перед цим наші сили військові зафіксували ворожий безпілотник, який, очевидно, знімав інформацію відносно того, відбувається цивільному мирному місті Краматорськ. Терористи бойовики обстріляли житлові квартали цю хвилину дуже тривожна інформація  щодо цифр серед мирного населення загиблих постраждалих. жаль, серед цивільного населення загинуло 7 людей, більше 20 знаходиться дуже важкими пораненнями, 9 – критичному стані, 4 серед поранених – діти. Якщо говорити серед військових наші втрати, 4 військових цю хвилину загинули є багато поранених, само. Президент України дав доручення керівництву АТО уряду, сили зараз були кинуті допомогу цивільному населенню, те, надати першу медичну допомогу, те, терміново місцева лікарня, суті перетворюється госпіталь, отримала необхідні ліки. цього будемо само апелювати профільного Міністерства охорони здоров'я, терміново  було забезпечено.
 колеги, розумію, всіх дуже багато питань, мова йде зараз мирне мсто Краматорськ, тільки обстріляли бойовики. хотіла, повагою поставилися того, відбувається сході України дали вами спільну оцінку що, чому саме сьогодні. Абсолютно очевидно, терористи намагаються таким чином зірвати Мінські переговори, призначені мають відбутися середу. Абсолютно очевидно, терористи хочуть залякати мирні міста України, цивільне населення, наших військових, державу Україна світ  шантажувати російською зброєю. думаю, Верховна Рада України має неLтільки разом засудити звірячий, взагалі, прояв тероризму  війну проти цивільного населення України. само маємо звернутися нашого дипломатичного відомства донести повну інформацію обстріл Краматорська, знаходиться глибокому тилу, загинули цивільні жителі, куди прилетіли сторони бойовиків, чергового російського гумконвою снаряди російського виробництва. жодному разі  наша вами єдність спільний спротив цій війні цій залі неLдали розрушити. інформацію… можливість … пропоную підтримати,  разом встати аплодисментами підтримати жителів Краматорська, якими разом, їм допоможемо. Підтримаємо їх!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані   Ірино.
 Також  інформації…  ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати! Переходимо розгляду  наступних питань порядку денного. 
 Реєстраційний номер 1423. Проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" .  Друге читання, колеги.
 Голова Комітету справах ветеранів інвалідів Третьяков Олександр Юрійович.  ласка, прошу голову комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, доповідач хоче  виступати місця,  ласка, включіть мікрофон пану Третьякову виступу доповіді даному питанню.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. 
 Уважаемые народные депутаты! Вашему вниманию втором чтении предлагается проект Закона Украины внесении изменений  статью 7 Закона Украины  "О статусе ветеранов войны,  гарантии их социальной защиты" - этот закон пострадавших время протестов. Номер закона 1423. Речь идет предоставлении статуса инвалидов войны активистам, которые получили инвалидность результате участия Революции Достоинства, Революції Гідності. Указанный законопроект принят первом чтении13 января было голосов где-то порядка более 300. втором чтении поступило четыре поправки четырех народных депутатов, две учтены, одна частично. Профильный комитет заседании 4 февраля принял решение рекомендовать Верховной Раде Украины принять законопроект втором чтении целом как закон.
 Учитывая замечания Главного юридического управления Аппарата Верховной Рады Украины, прошу принять указанный законопроект со следующими правками, говорю стенограммы. Абзац первый, абзац другий, пункт 1 законопроекту викласти такій редакції: "Осіб, стали інвалідами внаслідок поранень, каліцтва, контузій інших ушкоджень здоров'я, одержаних під час участі масових акціях громадського протесту Україні 21 листопада 2013 року 21 листопада 2014 року євроінтеграцію проти режиму Януковича", далі тексту "Революція гідності", звернулися медичною допомогою період 21 листопада 2013 року 30 квітня 2014 року. Таким образом мы частично врахували поправку народного депутата Ленского.
 Вторая правка. Вношу голоса, пункт 2.3 законопроекту викласти такій редакції, прикінцеве положення. закон набирає чинності дня наступного днем його опублікування вводиться дію через 10 днів дня опублікування.
 друга поправка. Кабінету Міністрів України забезпечити введення дію підзаконних нормативних правок, актів спрямованих реалізацію цього закону дня введення його дію. Прошу народных депутатов проголосовать втором чтении целом эти законопроекты. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу запитати народних депутатів, перша поправка врахована, друга відхилена. настоюють автори поправки, Ленський голосуванні? Настоює? Не настоює.
 Третя поправка відхилена комітетом. настоюють автори поправки Гордєєв, Хлань голосуванні ній? Не настоюють.
 Четверта поправка врахована.
 депутати, можемо голосувати даний законопроект цілому? Можемо. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантій їх соціального захисту" номер законопроекту . Прошу депутатів зайняти місця приготуватись голосування. Давайте проголосуємо потім підійдете, пане Сергій.
 прошу проголосувати даний законопроект, прошу визначитись шляхом голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-235
 підтримку.
 важливий законопроект, законопроект : статус ветеранів війни, гарантій їх соціального захисту прийнятий.
 переходимо законопроектів повторного розгляду доопрацювання. Законопроект "Про внесення змін Бюджетного кодексу України деяких інших законодавчих актів України" пропозиціями Президента України. Законопроект , доповіді запрошується член Комітету питань бюджету Пинзеник Віктор Михайлович. Прошу трибуні включити мікрофон доповіді.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати!  неLтреба скороченої процедуру, повторний розгляд законопроекту, був прийнятий.
 Другого вересня минулого року був прийнятий Закон зміни Бюджетного кодексу України. Закон Президент України наклав вето. Два зауваження були Президента, Комітет питань бюджету розглядав запропонував їх врахувати кінцевому варіанті закону. давно поставили крапку цим законом, якби неLодне але. 28 грудня минулого року був прийнятий один Закон "Про зміни Бюджетного кодексу", тобто два закони зачіпали один предмет регулювання. зв'язку із прийняттям цього закону грудні 2014 року виникла колізія правових норм – деякі норми наклалися. зв'язку із цим Комітет питань бюджету запропонував норми, були вже врегульовані пізніше прийнятим законом, вилучити із закону, був прийнятий 2 вересня.
 тертій момент, оскільки нічне голосування грудні містило багато технічних проблем, цьому законі, доопрацювали, запропоновано врегулювати технічні питання посиланнями норму, юридичні  уточнення далі. Тобто зараз пропонується прийняти уточнену  версію закону урахуванням трьох моментів. Перше, версія закону враховує пропозицію Президента. Друге, версія закону вилучає норми, вже затверджені законом, був схвалений пізніше. третє, закон врегульовує колізії, виникли під час нічного голосування. Прошу такій редакції схвалити закон. рішення підтримано Комітетом питань бюджету урядом пропозиція узгоджена. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович.
 колеги, таблиця роздана. поправкам, враховано поправки? поправки враховано. можемо голосувати. Немає заперечень, колеги? Немає заперечень? Ставиться голосування, колеги, прошу приготуватися голосування, Закон України внесення змін Бюджетного кодексу України деяких інших законодавчих актів України пропозиціями Президента України. Доповідав Віктор Михайлович Пинзеник. є  висновок комітету щодо прийняття цілому правки, які   були враховані. Прошу приготуватися голосування, колеги.
 Прошу голосувати 0963 цілому. поправки, зміни враховано. цілому. Прошу голосувати. цілому.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. Дякую.
 Наступне, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Вимагаємо переголосування Генеральному прокурору. Два випадки кнопкодавства. "Економічний розвиток", Гєллєр – Пресмана, Біловол – Шипка голосували. Далі голосування неLбуде, тільки Генерального прокурора. Проголосували – далі рухаємося.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, поступила заява 10 народних депутатів. Відповідно, оскільки відбулося, заява, оголошення результатів голосування голосування, фактично вечірньому засіданні, направив цю заяву регламентного комітету, внесли пропозиції щодо розгляду цієї заяви. того, повернеться це… тільки повернеться розгляду регламентного комітету, визначимо, діяти далі, відповідно законодавства Регламенту Верховної Ради України.
 Переходимо розгляду, наступного розгляду питань порядку денного. вашого розгляду оголошується законопроект номер 09… 
  0961. Закон України "Про внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" щодо недопущення порушення прав власників квартир нежилих приміщень" пропозиціями Президента України. Є присутній заступник міністра. прошу, місця доповідайте. Друге читання. 
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Президент України пропонує відхилити прийнятий Верховної Радою України 2 вересня 2014 року Закон України "Про внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" . Відповідно пропозицій Президента України частина положень цього закону   неLвідповідає статтям 12, 22 41 Конституції України, якими держава забезпечує захист рівність прав усіх суб'єктів права власності господарювання.   
 Так, чинній редакції статті 9 Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" передбачено, членство об'єднанні розпочинається підставі  поданої письмової заяви власника згодою об'єднання.  Порядок прийняття об'єднання визначається статутом.
 свою чергу запропонованими змінами передбачається  надати право прийняття членів об'єднання виконавчому органу ОСББ.  Виконавчому органу  надається право відмовити прийнятті члени ОСББ, але  підстави цього законом неLвизначаються. таких обставин виникає  ситуація, якої члени ОСББ, перебувають складі виконавчого органу  об'єднання  матимуть більші можливості порівняно іншими членами об'єднання. Надання таких переваг суперечить статтям  358,  369 Цивільного  кодексу України,  якими право спільної часткової власності здійснюються співвласниками їх згодою; статті 10 Закону України ОСББ частині обмеження прав співвласників багатоквартирного будинку прийняття рішень. Всупереч статті  22 Конституції України порушується принцип рівності перед  законом членів об'єднання співвласників багатоквартирного будинку відбуваються звуження їх прав.
 Зважаючи вищевикладене вказаний закон пропонується відхилити.
 Прошу підтримати пропозиції Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги народні депутати!  Співдоповідач –  перший заступник голови комітету Дмитро Андрієвський. місця, ласка. Дмитро Андрієвський.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Володимире Борисовичу! колеги! Комітетом розглянуті  пропозиції Президента Закону "Про внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку".
 Комітет виходив того, підтримати пропозиції Президента відхилити зазначений законопроект такий, неLвирішує дану проблему протирічить Конституції України, оскільки надає право правлінню ОСББ приймати рішення щодо надання членства  ОСББ відмову цьому.
 хотів зазначити, 13 січня 2015 року прийнято першому читанні Закон "Про особливості здійснення правовласності багатоквартирному будинку", фактично питання врегулював. комітет пропонує Верховній Раді підтримати пропозицію Президента щодо відхилення даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є пропозиція комітету. ласка, Дмитро Йосипович, раз пропозицію комітету.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, комітет пропонує Верховній Раді підтримати пропозиції Президента щодо відхилення цього законопроекту. Тобто поставити голосування підтримати пропозицію Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, прошу приготуватись. Ставлю голосування. Закон України "Про внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирних будинків" щодо недопущення порушення прав власників квартир нежилих приміщень" пропозиціями Президента України 29.09.2014 року, реєстраційний номер 0961. Є пропозиція відхилення. Якщо навіть неLбуде проголосована, буде відхилений, законопроект. ласка, прошу голосувати.
 
 відхилення даного законопроекту.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято. Законопроект вважається відхиленим.
 колеги, оскільки вами прийняли рішення працювати вичерпання порядку денного, нас є пропозиція Закон 1610, його перенесення, доопрацювання. використовуючи своє право, неLпотрібно брати навіть перерву, оголошую, оголошую…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте так, якщо зараз займете свої місця і,.. зараз отримаєте перерву. Якщо неLтреба перерву, послухайте мене дуже уважно. ласка, займіть свої місця залі, народні депутати. дам слово висловитися представнику, кого визначили. 3 хвилини безперечно, без питань…
 Ні, ні, півтори – неможна, 3 хвилини. Визначіть, ласка, визначіть, ласка, виступаючого дам виступити.
 Колеги! Дивіться, дивіться.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. ……Ми маємо право виступити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маєте право, зараз надам перерву, якщо хочете. Або, взагалі, зараз завершимо, взагалі, засідання, обирайте. Друзі, ну обирайте.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Є наше право перерву, замість перерви просимо виступити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займіть свої місця залі, сесійній залі.
 вимогу двох фракцій оголошення перерви, зараз дам можливість виступити. буде виступати?
 Прошу, ласка, сядьте місце. Депутати! Сядьте місце, ласка. Олег Валерійович. Депутати! Народні депутати! тільки сядете місце, зразу буде включений мікрофон. Прошу. Прошу. Прошу, ласка.
 чому проблема? попросив вас, народні депутати, сядьте місце. Сядьте місце. Сядьте, місце.  Будем діяти тільки виключно межах чинного законодавства.
 Прошу сісти місце. ласка, колеги, сядьте, ласка, місце. дайте можливість колезі виступити трибуни парламенту.
 Андрій Тетерук, ласка, "Народний фронт".
 порядок денний вичерпали. ласка, хвилину.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 депутати, займають місце біля трибуни! депутати, народні депутати, блокують трибуну. вас прошу сісти місце зрозуміти, ваше блокування неLпризводять будь-якої позитивної дії. Є проблеми тим, хтось кнопкодавить, пишіть відповідну заяву, будемо переголосувати. Не блокуйте трибуну! 
 кажу, неLблокуйте, давайте працювати! нас є необхідність працювати, неLзайматися тим, чим займаєтеся. Будьте розумнішими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. колеги, бачу, нас добре, розуміння немає.
 народні депутати, колеги, наше засідання оголошую закритим. Чергове засідання завтра 10 годині ранку. Дякую, колеги.
  
  
  
  
  