 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 лютого 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєструватися? ласка, прошу зайняти робочі місця прошу зареєструватись, колеги. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 322 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, хотів би, разом привітали позитивне рішення нижньої палати парламенту Нідерландів щодо ратифікації Угоди асоціацію України - ЄС. ратифікацію угоди проголосувало 89 150 депутатів палати. парламентській більшості вашу позицію підтримку України. Підтримуючи Україну, інвестуєте майбутнє, підтримуєте стабільність мир Європі, цементуєте антипутінську коаліцію. один впевнений крок визначеної нами мети – асоціації Європейським Союзом. голосування неLє кінцевим кроком ратифікації, очікуємо рішення Сенату. Однак, мене є впевненість, Сенат теж підтримає ратифікацію Угоди  асоціацію України - ЄС. провів кілька зустрічей  спікером  палати Сенату під час її візиту Київ під час мого  візиту Страсбург і,  переконаний, більшість членів Сенату  підтримують  Україну.
 Подякуємо нашим нідерландським колегам, і, переконані, незадовго  отримаємо кінцеве  рішення Угоді  Україна - ЄС.
 Колеги!  пленарному засіданні Верховної Ради  України беруть участь члени уряду  чолі з  Прем'єр-міністром    України  Володимиром Борисовичем Гройсманом. Давайте привітаємо уряд. 
 відповідно статті 229 Регламенту  Верховної Ради України проводимо п'ятницю "годину запитань Уряду". І, завжди, нагадую,  спочатку надаєм виступи двом міністрам. Сьогодні  перед Верховною Радою  України буде виступати Ігор  Степанович Насалик,  міністр енергетики вугільної промисловості, також  міністр юстиції Павло Дмитрович Петренко віце-прем'єр-міністр України В'ячеслав Анатолійович Кириленко – 10 хвилин. того – півгодини запитань уряду, колеги.
 запрошую доповіді міністра енергетики вугільної промисловості Ігоря Степановича Насалика.  ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Володимирович! народні депутати! Члени уряду!  Генрі Форд свій час сказав: "Дайте мені потужну рекламу,  буду продавати болти засіб головної болі".  Тому  деформований інформаційний простір, є сьогоднішньому інформаційному просторі, звичайно, створить спотворену суспільну думку, спотворена суспільна думка приведе дій, дії завжди будуть мати відповідні наслідки.
 хочу зупинитися міфах, свідомо несвідомо, наполегливо, нав'язуються українському суспільству. міф номер один. Міністерство  енергетики влада  нічого неLзробили того, диверсифікувати  поставку антрацитової  групи вугілля  неконтрольованої території.
 пропонується чотири  проекти. чотири проекти – це  рішення наукове, технічне, фінансове наших енергетиків, диверсифікувати поставку антрацитової групи вугілля Україну. Два цих рішень реалізовано. Два є, є проекті 2017 рік. Рішення перше, переведення двох блоків, другого п'ятого, Зміївської ТЕС газову групу вугілля. Чому саме блоки? першу чергу тому, потребують мінімального фінансового забезпечення. Друге, ним є вже створені проекти державна експертиза, економія даному проекту складає мільйон тонн вугілля.
 Проект другий, прошу. Другий проект, стосується лінії Запорізька АЕС – Каховська АЕС. Тільки три місяці введення проекту, проект буде введений вересні місяці, економія складає 750 тисяч тонн вугілля.
 Третій, прошу, проект. Третій проект, реалізовано, Рівненська АЕС, підстанція Київська ПС 750. проект, діє Україні, вже дав можливість диверсифікувати 1 мільйон 440 тисяч тонн антрацитової групи вугілля.
 прошу четвертий проект. Четвертий проект, введений влітку цього року, блок номер 3, планується завершувати блок номер 4 будівництво Дністровський ГАЕС. Економія цим двом проектам, один, діє, буде введений, порядку 700 тисяч тонн вугілля.
 загально проекти, ввелися вводяться цьому році, дають можливість зекономити 3,5 мільйона тонн антрацитової групи вугілля, тобто 1,3 поставки, іде  неконтрольованої зони.
 Міф номер два. Міністерство уряд неLпідготувалося опалювального сезону. Якщо коротко, повинен сказати, 30 день іде блокади. Сама методика підготовка складів теплових генерацій передбачає їх запаси 30-денний термін. Тобто сьогоднішній день Україні повинне бути вієрове відключення. зробило міністерство? нас неLодин сезон був, друзі, нас два опалювальних сезони. якщо побачите навантаження теплову систему грудні, січні лютому, навантаження травня серпня, була 10-15 відсотків вища чим зимою. Чим пояснювалось? Пояснювалось першу чергу тим ,  прийшли травні місяці, бачите, жовта складова травень, порівнянні минулим роком дев'яти блоками атомних електростанцій шість блоків нас знаходились ремонті аварійних ремонтах. теплова станція покривала базу, повинна видавати атомна промисловість. вдалося розблокувати господарську частину роботи  НАЕК "Енергоатом" вивести її режим необхідний, є сьогоднішній день.
 Прошу продовжити. бачите склади, мінялися, бачите провалені склади травні  місяці, треба було використовувати теплову генерацію. Тоді, мали заповнюватись склади. вдалося вийти показник бачите січень -  01.2017 року 2,2 мільйони. Тобто зимовий період неLтільки неLспрацьовували газової групи вугілля, навпаки наповнювали склад. січні місяці, повинна спрацьовуватись антрацитова група, неLспрацювали її, навпаки наростили склади.
 Змініть, ласка. Міф номер три. Надзвичайні заходи Україні введені того, зробити вієрові відключення. Введення надзвичайних заходів зв'язані тим, стабілізувати роботу об'єднаної енергосистеми мінімізувати вієрові відключення. Якщо побачите структурі виробництва, другий графі якраз показує, основна задача надзвичайних заходів – зменшити генерації, працюють антрацитовій  групі. вдалося зменшити генерацію 36 тисяч тонн антрацитової групи вугілля 12, які  діють сьогоднішній день. вклад атомної промисловості прогнозному балансі березень місяць складає 59 відсотків. неLмогли замістити, якщо нас неLбула розвинута введена штатний режим роботи атомка.
 Міф номер п'ятий. неLхочу нього дискутувати, прошу поміняйте. звана  "Роттердам плюс".
 потребує дуже багато дискусій. графіку бачите, нижній графік, ціна, якій працювали  теплові  генерації. хочу наголосити, ціна, якої вираховували тариф. Уверху – графік званої IP2 чи  "Роттердама плюс". Якщо  переглянете оці  чотири місяці, було вироблено 10 мільйонів тонн вугілля, або  сума, відрізняє  діючу IP2, складає 15 мільярдів гривень.
 завершення. Час дуже – хороший арбітр розставляє свої місця. другої частини, час забуває біль  стирає спогади. хочу нагадати їх. бачите  картинки, неLЛьвів неLКиїв. Донбас. Донецьк  у  березні 2014 року, сотні тисяч людей  вийшли  одною ідеєю, Україна єдина. наших рішень Верховної Ради України залежить, як   потім цим людям будемо дивитися очі. неLсумніваюся, Україна буде відновлена, будуть відновлені кордони, будемо великою нацією. загадаємо них сьогодні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 виступу запрошується Міністр юстиції України Павло Дмитрович Петренко.
 Заблокували прохід  міністрові  народні депутати.
 Пане Павло, ласка, трибуни.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, українські громадяни! маю честь проінформувати вас попередні здобутки, Міністерство юстиції зробило минулий  рік сфері захисту прав людини.
 Юстиція – справедливість, справедливість повинна бути кожного. жаль, українська держава протягом останніх 25 років тільки декларувала захист справедливість кожного, особливо слабкої людини, неLмає можливостей найняти адвоката, захистити свої права.
 Міністерство юстиції, починаючи 2014 року, почало нову програму. став Національний проект розбудова системи безоплатної правової допомоги, правової допомоги тих людей, неLмали можливості надії захист. згадую одну історію конкретну людину – молодого хлопця Львівської області, був заарештований 2013 році дрібну крадіжку. дивним  збігом обставин, спілкування слідчими чомусь зізнався умисному убивстві. наші адвокати почали його представляти  суді поспілкувалися із цим хлопцем, він  зізнався, його били катували того, взяв себе фактично злочин іншої людини.
 історія закінчилася добре цієї людини, український суд його повністю виправдав. є багато історій, закінчуються погано, коли  правоохоронна система фактично перетворює людину гвинтик, є статистикою того, підтвердити незаконні дії того іншого слідчого прокурора. Протягом тільки минулого року система безоплатної правової допомоги, наші юристи адвокати добилися шестиста виправдальних вироків кримінальних справах, 600 українських громадян українських доль, неLбули зламані. представили інтереси допомогли 400 тисячам українців, пенсіонери, учасники АТО, інваліди, діти-сироти, люди, неLмають грошей можливостей найняти адвоката.
 Команда Міністерства юстиції вирішили відмовитися радянської системи юстиції. ліквідували 500 районних управлінь юстиції, те, було базою кожного міністра опорою його нібито умовної влади. міністр мав багато підлеглих кожному районі. запитався простих людей: "Ви знаєте, знаходяться районні управління юстиції" – жоден прийомі неLміг згадати, управління юстиції знаходяться. означає, бюрократи, працювали, неLприносили користі українцям.
 ліквідували радянські управління юстиції, передали кошти бюро правової допомоги. минулому році відкрили додатково 500 бюро правової допомоги.
 Хочу подякувати цій залі зараз народним депутатам, фракціям коаліції, окремо хочу подякувати Радикальної партії Олега Ляшка, яка, неLбудучи коаліції, системно підтримує наші ініціативи системі безоплатної правової допомоги.
 українців зараз стало реальністю, маленькому місті, селі селищі є адвокат юрист, захищає кожного. Починаючи кінця минулого року, щомісячно 80 тисяч українців звертаються наших бюро правової допомоги. кінці минулого року завдяки позиції народних депутатів, підтримали ініціативу, розширили коло тих людей, мають право допомогу. учасники АТО, сім'ї загиблих, переселенці внутрішньо переміщені особи, люди, мають дохід місяць менше двох прожиткових мінімумів. Фактично зараз система безоплатної правової допомоги охоплює декілька мільйонів українців. реальні кроки, реальна допомога кожному українцю, раніше неLмав навіть надії захист справедливість.
 вважаю, знання своє право захист свого права – зброя, є сильнішою іноді, ніж вогнепальна зброя. Наше завдання команди Міністерства юстиції полягає тому, перейшли новий рівень, почали інформувати озброювати українців знанням їхнє право спілкуванні чиновником, спілкуванні суддею, спілкуванні прокурором. цьому році ініціюємо загальнонаціональний проект "Я маю право", буде проводити просвітницьку роботу серед українців  щодо тих прав, їм гарантовані законом, Конституцією, їм гарантовані народження.
 звертаюся принагідно всіх народних депутатів: долучайтесь цієї ініціативи спільно  Міністерством юстиції. Нас підтримують фактично всі   представники громадянського суспільства, нас підтримують наші міжнародні партнери. хочу, проект став народним проектом, кожен українець мав дуже сильну зброю – знання своє право можливість реалізації цього права. Міністерство юстиції будемо продовжувати  виступати  адвокатами українців спілкування усіма  державними органами, будемо захищати кожного українця, має право на  захист.
 Крім того, є само сумна статистика. 400 тисяч українців, отримали нас допомогу, люди, неLзмогли отримати правди райдержадміністраціях, судах, прокуратурах, поліції, інших державних органах. звернулися наших колег того, усунути порушення держава неLвитрачала кошти захист українця самих своїх державних органів. хочу подякувати цьому напрямку українській Національній поліції, пішла нами на  співпрацю уклала меморандум  щодо обміну інформацією всім правопорушенням, вчиняють слідчі стосовно  українців, затримані. великий крок вперед  того, Україні стало  ганебним минулим факти катування органах правопорядку під час затримання українців.
 Тому, підсумовуючи, хочу процитувати слова  великого Президента Сполучених Штатів  Кеннеді, 1961 році сказав, "ми починаємо надважкі справи неLтому, легкі, тому, є надзвичайно складні, при цьому несуть гордість американської нації".
 хочу перефразувати,  український уряд, Міністерство юстиції, український парламент розпочали надзвичайно складну справу – поновлення справ справедливості серед українських громадян,  розбудова системи безоплатної правової допомоги, буде захищати кожного українця. справа є дуже складна, її розпочали саме тому, протягом останніх 25 років українці неLмали ані надії, ані права, ані можливості захист. точно переконаний, цій справі будемо успішними, принесе точно плюси гордість українського народу.
 Другий блок, є неLменш важливим, є, звичайно, реформа судів. саме судах українець може отримати справедливість. цій частині само звертаюся народних депутатів, здійснювали пильний контроль тими новими процедурами, зараз відбуваються, маємо шанси отримати вже найближчим часом новий Верховний Суд України створений новими принципами публічності транспарентності. само ми, нагадую всім, маємо шанси отримати абсолютно новий склад всіх апеляційних судів місцевих судів.
 звертаюся цієї трибуни українських юристів правників. Не стійте осторонь, неLдумайте, хтось вас зробить реформи змінить цю країну. Бути диванним експертом простіше всього, радити критикувати само простіше всього. Країна знаходиться такій ситуації, дія кожного, відповідальна позиція кожного фахівця, кожного громадянина має значення.
 вас звертаюся проханням закликом. Приходьте конкурси, ставайте суддями, змінюйте обличчя судової системи, забезпечуйте, судовій системі з'явилося цивілізоване обличчя, неLбеззаконня, уже заклалося останні 25 років.
 свого боку можу раз засвідчити, Міністерство юстиції буде продовжувати працювати над системою захисту прав людини, над спрощенням життя українців, спілкування органами державної влади над поверненням стіни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д.  над поверненням стіни державних інституцій закону, права справедливості. Без цього українська держава ніколи неLбуде сильною. наше вами спільне завдання, друзі. ті, були обрані, ті, зараз перебувають виконавчій владі, мають надзавдання: створити сильну державу, кожен українець буде захищеним. Дякую. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава. Дякую, Павло Дмитрович.
 останній виступ уряду, віце-прем’єр-міністр України В'ячеслав Анатолійович Кириленко. В'ячеслав Анатолійович, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 пане голово Андрію Парубій, народні депутати, пане Прем’єр-міністр, члени уряду! Декілька слів щодо стану підготовки Євробачення. 1 червня минулого року ухвалено розпорядження уряду утворення оргкомітету проведенню пісенного конкурсу Євробачення. 11 серпня між мовником-організатором, НТКУ Європейською мовною спілкою було підписано відповідний базовий договір. 11 жовтня уряд ухвалив Постанову номер 740 "План заходів щодо підготовки проведення Євробачення". речі, заходи виконуються, терміни основному дотримуються. цьому сенсі уряд діє плановому режимі.
 грудні, 9 грудня київська влада видала розпорядження підготовку проведення пісенного конкурсу Євробачення. 10 грудня 2016 року набув чинності ухвалений вами Закон "Про публічні закупівлі" щодо змін розділу ХІ "Прикінцеві перехідні положення" щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних забезпечення проведення Євробачення. виконання цього закону уряд 21 грудня ухвалив відповідну постанову.
 постійно перебуваємо співпраці із іноземними фахівцями. Підготовка Євробачення передбачає узгодження практично всіх ключових питань із Європейською мовною спілкою. постійному режимі вже перебувають декілька провідних іноземних спеціалістів, взаємодії командою національного Суспільного телерадіомовлення готують конкурс Євробачення. Зокрема Стюарт Барлоу, шоу-продюсер, Ола Мельзиг, технічний продюсер. очікуємо прибуття України найближчими днями інших ключових членів міжнародної команди Євробачення.
 30-31 січня Києві відбулося засідання Наглядової ради Європейської мовної спілки, розглянула ключові питання, стосуються підготовки Україною пісенного конкурсу Євробачення, зокрема було презентовано дизайн сцени, запропоновано кандидатури ведучих шоу, представлено розгляд творчі ідеї, концепції шоу.
 30 січня Наглядовою радою Європейської мовної спілки було затверджено офіційний логотип, основі якого традиційне українське намисто слоган "Celebrate Diversity", українською мовою означає "Шануймо розмаїття".
 31 січня відбулася передача символічних ключів міста Стокгольм міста Київ. ключі практично ознаменували, церемонія ознаменувала старт публічного процесу проведення Україною Євробачення-2017, став остаточно незворотнім.
 6 лютого цього року голова Держкомітету телебачення радіомовлення затвердив плановий кошторис витрат підготовку проведення пісенного конкурсу Євробачення-2017.
 знаєте, колеги, державний бюджет передбачив 455 мільйонів гривень проведення Євробачення. 200 мільйонів гривень передбачено київським міським бюджетом. долучається Європейська мовна спілка, виділяє кошти розмірі порядку 4,5 мільйонів євро. очікуються істотні надходження продажу квитків, участь спонсорів різноманітних заходів "Євробачення". будь-якому випадку політика урядового оргкомітету, урядовий оргкомітет очолює розпорядження особисто Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман, політика оргкомітету полягає тому, під час усіх закупівельних процедур було дотримано політики максимального здешевлення закупівлі всіх робіт, послуг товарів забезпечення Євробачення. Саме такому напрямку буде відбуватися робота.
 Крім того 14 лютого розпочався офіційний продаж  квитків. Перший квиток, речі, купила переможниця Євробачення-2004, наша  всесвітньо відома Руслана. Станом 9 годину 30 хвилин сьогоднішнього дня продано 14 тисяч  951 квиток  52 країн світу,  неLтільки Європи.  Причому, 52 відсотки квитків придбано в  Україні, тобто  українськими громадянами, 48 відсотків квитків придбано кордоном цих 52 країнах. очікуємо прибуття значної кількості іноземних гостей. Уже зараз велика кількість квитків придбана Великій Британії, Німеччині, Росії, речі, інших  країнах Європи головним чином. 
 Великої уваги приділяється   всім аспектам  розташування перебування фанів Євробачення, спеціальний акцент робиться забезпеченні заходів безпеки, цього приводу  працює спеціальна міжвідомча робоча група плановому режимі, проводить планові заходи всіх планованих  локаціях "Євробачення", їх декілька перевіряє режими безпеки  найвищих світових стандартів.
 Наголошую, відбувається тісній взаємодії  фахівцями із  Європейської мовної  спілки питаннях безпеки всіх інших питаннях, стосуються організації  проведення пісенного конкурсу "Євробачення".
 Позавчора із  України відбув виконавчий директор пісенного конкурсу Євробачення Йон Ола Санд, який  щотижня перебуває в  Україні, має  конструктивні виробничі наради національній, суспільній телерадіокомпанії, Державному комітеті телебачення радіомовлення, регулярні зустрічі  на  урядовому рівні  тим, аби вирішувати  будь-які організаційні, інші питання, можуть виникати ї ходу підготовки пісенного конкурсу.
 хочу сказати,  підготовка пісенного конкурсу відбувається водночас із декількома іншими структурно важливими процесами. перший із них полягає тому, наша  колись Національна телекомпанія  України зараз трансформується статусу національного суспільного телерадіомовника.  
 водночас, проведенням пісенного конкурсу Євробачення відбуваються усі необхідні трансформаційні процеси, яких дотримано графіку плану, є питанням принциповим уряду, наших європейських партнерів. Уряд затвердив статут НСТУ, уряд вніс необхідні зміни аби чітко окреслити повноваження виконувача обов'язки керівника НСТУ. Зараз є Ганна Іванівна Бичок, покладено обов'язки, числі щодо забезпечення підготовки пісенного конкурсу Євробачення-2017. щодо діяльності телерадіокомпанії перехідний період.
 знаєте, оголошено конкурс керівника суспільного телерадіомовлення, процес відбувається паралельно із підготовкою пісенного конкурсу Євробачення. Наші партнери європейські розумінням ставляться цього відзначають великі результативні зусилля громадськості, уряду, урядовців аби обидві справи забезпечити якісно необхідний термін.
 раз хочу наголосити, питання взаємодії із європейською мовною спілкою із менеджерами європейської мовної спілки вирішено, сформовано остаточно команду Євробачення, її українську частину. всіх базових договорів, зараз відбувається набрання роботу іноземних українських професіоналів, будуть працювати дирекції підготовки проведення пісенного конкурсу "Євробачення-2017", процес вже завершується, жодних нарікань цю тему немає.
 Тиждень відбулася розмова Прем'єр-міністра України із керівником Європейської мовної спілки Інгрід Делтенре, під час якої були обумовлені, обговорені  питання, пов'язані із поточними справами щодо підготовки проведення "Євробачення-2017" Україні питання, могли бути боку Європейської мовної спілки вирішені. Повторюю, контакти нашими європейськими друзями відбуваються плановому порядку, план заходів, урядової постанови, виконується. наші зобов'язання між мовником-організатором, НСТУ Європейською мовною спілкою дотримуються виконуються. огляду все, виділення всіх необхідних коштів, ухваленні урядові рішення необхідні, необхідні рішення рівні міста Києва, хочу запевнити вас, народні депутати,  наших європейських друзів, Україна проведе Євробачення високому організаційному змістовному рівні.
 само 2005 року, Україна вже вперше проводила Євробачення, 2017 року само проведемо Євробачення, стане конкурсом найкраще підготовленої час багато десятирічної історії європейської мовної спілки проведення  Євробачення. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава! Дякуємо, В'ячеслав Анатолійович.
 І, колеги, переходимо запитань народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. Хочу нагадати, запитання неLфракцій, народних депутатів, прошу приготуватись запису. Одна хвилина дається запитання дві хвилини  відповідь.
 Отже, колеги, прошу провести запис запитання членів Кабінету Міністрів України. ласка.
   ласка,  Денісова Людмила Леонтіївна, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Слово надається Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Володимире Борисовичу! цьому році будемо відзначати 25 років створення Національного космічного агентства України. законодавства України повинні призначати туди керівників підприємства проведення конкурсу. Згідно  тих постанов, приймає Кабмін, зараз посадах знаходяться виконуючі обов'язки. хотів би, оцінили роботу виконуючих обов'язки, чи  задоволені реалізацією програм  космічних, затверджені  законом? будемо робити цією  ганебною ситуацією космічній галузі?  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! Вельмишановний пане Андрію! колеги народні депутати!  маємо планах оцінити роботу Національного космічного агентства, вами неодноразово говорили. Буквально минулому тижні розглядали попередньо питання за  участю Першого віце-прем'єр-міністра, отримав доручення заслухати найближчі тижні всіх керівників  галузі, сам їх заслуховував нового року, знаєте. хочу підкреслити, що  ситуація є  складною і, погляд, потребує достатньо системного підходу. питання космічного агентства  знаходиться у  полі діяльності уряду, підведення  підсумків роботи 2016 року будемо робити, числі і   організаційні висновки. вас буде  проінформовано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершили відповідь, так.
 Наступне запитання  Констанкевич Ірина  Мирославівна, ласка.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Моє питання буде адресоване  Володимира Борисовича Гройсмана.
 Володимире Борисовичу, представляю Волинь, 23 виборчий округ, хочу  вас запитати. відомо ситуацію із недофінансуванням сфери охорони  здоров'я Волині? те, що  ваші добрі наміри проводити важливі і  прогресивні реформи, жаль, на  місцях спотворюються. місцева влада реформи перетворює банальне  скорочення медичних лікувальних установах.  
 друге. вас буду дуже просити, приїдете із візитом Волинь, знаю, планується, приїдьте, ласка, подивіться неLпотьомкінські села, пропонують адміністрація, реальні об'єкти, реальний стан справ, є Волині. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, вельмишановна пані народний депутат України. назвіть мені хоч одну потьомкінську деревню, якій я... завітав під час своїх робочих поїздок регіонів України.
 Система охорони здоров'я є дуже важливою ключовою, є непроста реформа, завжди буде мати прихильників, людей, будуть її категорично заперечувати. Немає бути самоціллю реформи скорочення кількості лікувальних закладів. Пріоритет ціль реформи полягає наступному, українські громадяни мають жити 7 років довше, ніж живуть сьогодні.  має бути основа мета нашої реформи.
 Насправді, створення госпітальних округів – питання місцевої влади, мають вирішувати, числі враховуючи особливості того іншого регіону. переконаний тому, результатом реформи має бути створена єдина мережа лікувальних закладів, громадяни України будуть отримувати висококваліфіковану медичну допомогу.
 Якщо говоримо те, кожному райцентрі має бути лікарня другого рівня, навряд лікарня буде професійно якісною. потрібно, людина разі звернення потрапила лікарні ургентно, планово отримала висококваліфіковану допомогу другого рівня. знаєте, регіонах  третьому рівні обласних лікарнях роблять неLвсі. Наприклад, оперативні втручання, деякі них роблять Києві, спеціалізованих інститутах роблять їх відповідної якості. людина вимушена, наприклад, Волині їхати Київ інститут того, її прооперували.
 стосується первинної ланки медицини, її треба максимально наблизити людини, профілактика хвороб, вчасне виявлення захворювань – це  є важливий елемент первинної ланки медицини. Окрім того, уряд вживає заходи іншого характеру.
 дерегуляція цін ліки, стали більш доступні, березні місяці прозвітуємо цю роботу. 1 квітня запускаємо дію реальну реімбурсацію - компенсацію вартості безкоштовні… компенсацію вартості ліки хронічно хворих людей, зокрема кардіо-, гіпертонічну хворобу. буде означати, українці, хронічно хворіють, рецептом лікаря будуть отримувати безкоштовні ліки відповідно цієї хвороби.
 Окрім того, минулому засіданні уряду прийняли рішення створення більше десятка центрів кардіо-судинної хірургії відповідним агіографічним обладнанням, того припинити абсолютно негативне явище, українці помирають сьогодні, лідерство цих хворобах, призводять смерті, займають серцево-судинні захворювання. дасть можливість, вважаємо, 3 тисячі людей зменшити смертність Україні, зберегти життя 3 тисячам українцям щороку. цим питанням опікуємося займаємося.
 будемо пропонувати зміну систему фінансування охорони здоров'я. знаєте, зробили перший крок щодо підвищення заробітної плати українських лікарів. сукупність кроків, має нас привести спільно, взаємодії місцевими органами влади якісної системи охорони здоров'я. обов'язково будемо виходити законодавчими ініціативами там, потрібна підтримка парламенту, будемо вами радитись, будемо прислухатись думки більшості українського парламенту. хотів би, нашою метою цій реформі було створення якісної системи охорони здоров'я, неLпопулізм, десятки років знищив охорону здоров'я, була створена багато-багато десятиріч.
 ваше запитання.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання народного депутата Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, меня вопрос непосредственно министру финансов Александру Александровичу Данилюку, потому вчера произошла неLсовсем понятная ситуация зале Верховной Рады. Из-за вашей личной позиции была провалена правка номер 9 законопроекту 0940. касается разрешения вопросов финансирования местных бюджетов. действующей редакции суммы переплат местных налогов подлежат  возмещению местных бюджетов. Сейчас налоговики обращаются суды получают позитивное решение судов предъявляют эти решения исполнению. Это касается земельного налога, это касается налога недвижимость. Поправки  №9, которая была поставлена здесь голосование представителями некоторых фракций, ваши позиции, которые неLподдержали  эту правку, получается ситуация, что  ничего неLизменилось. этой правке предлагалось, сумма переплат неLподлежит возвращению местных бюджетов.
 Вы как министр финансов, который… неLподдержали эту правку, прокомментируйте. Предусмотрели вы достаточный финансовый ресурс местных бюджетом Донецкой Луганской областей возмещения тех сумм переплат, которые будут предъявляться период 2014 года налогоплательщиками? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  міністр.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Вчора підходили мене тим самим запитанням, вже дав відповідь. Зараз  хочу її озвучити публічно.
 Моя позиція була стосовно 10 правки,  неL9-ї, дуже добре знаєте. 9-а правка була поставлена голосування Верховною Радою неLбула підтримана. Моя позиція: 9 правку треба було підтримувати.  Зараз треба врегулювати. Вибачте… 
 говорив 10 правку виключно. 
 Ніна Петрівна, вас дуже погано чути. Може мікрофон включать зараз.
 ось. вважаю, зараз необхідно… розумію необхідність. Позиція Міністерства фінансів – треба питання врегулювати. 
 Ми, якщо необхідно подібний законопроект, найближчий час подамо. Просто треба трошки уважніше правками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  наступне запитання народного депутата Шипка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Доброго дня. мене запитання заступника міністра пана Лінчевського.
 знаєте, наказом Міністерства охорони здоров'я затвердженню переліку рідкісних орфанних захворювань МОЗ зобов'язаний забезпечити щорічний перегляд цього переліку. разі необхідності внести нього зміни. наявною мене інформацією комісія півтора року неLзбиралася, нові рідкісні захворювання орфанні, виявлені 2015-16 годах, туди неLвносились. Наприклад, синдром Когана, того, зупинити прогресування цього захворювання, необхідно 300 тисяч гривень щомісяця.
 Поясніть, ласка, українцям чому неLзбиралась комісія, чому неLпереглядалися орфанні захворювання українці отримають лікування гарантовані державою? Дякую.
  
 
 ЛІНЧЕВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. Дійсно, є проблема рідкісних захворювань, рідкісних, без специфічного лікування пацієнти неLмають шансів життя. Створений перелік орфанних рідкісних захворювань, орфанних, орфанними називаються, хвороби без лікаря, хвороби без належного догляду, пацієнти, котрих неLзнає широка громадськість, котрих неLзнають лікарі, котрі залишені суті напризволяще. Україні є перелік орфанних захворювань переглядається.
 Міністерство створило групу експертів переліку, дійсно є вже подання щодо включення переліку орфанних захворювань неLтільки тих патологій, говорите, мова іде туберозний склероз інші, різні м'язово-неврологічні порушення.
 цьому році говоримо практично стовідсоткове забезпечення необхідними медикаментами пацієнтів орфанними захворюваннями завдяки закупівлям проведеним участю міжнародних організацій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступне запитання Ірини Фріз. Пані Ірина.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Прошу передати слово колезі Максиму Курячому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Максиму Курячому мікрофон увімкніть.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу, колеги, податкову міліцію. Володимир Борисович, ситуація вимагає вашої особливої уваги особистого втручання.
 грудні український парламент проголосував припинення діяльності податкової міліції моменту формування нового органу – Служби фінансових розслідувань. Через технічну помилку Мінфіну здійснився технічний збій нумерології під час підготовки законопроекту. дало підстави деяким персонажам маніпулювати цій темі. Парламент намагався допомогти Мінфіну виправити цю ситуацію, вчорашня позиція міністра фінансів повергла багатьох цій залі шок. Справа тому, пан міністр мусив знати, закон, примус фінанси є головними інструментами державного управління, фактично…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити, 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 фактично пропонує вилучити орган, примушує виконувати закон забезпечувати надходження бюджету. мінімум неLкомпетентно, максимум навіть боюся думати. Справа тому, заяви міністра фінансів фактично заохочують ділків тіньової економіки.
 колеги, Володимире Борисовичу, можна навіть неLпредставляти собі, скільки заплатили кримінальні авторитети ліквідацію карного розшуку…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. Скільки заплатили "злодії законі" ліквідацію карного розшуку. обнальщики, корупціонери, ті, наживався грабував бюджет, країну протягом двадцяти п'яти років, можуть спати спокійно. Не можна порушувати принцип діяльності органів державної влади. Одним із принципів державного управління є безперервність. загрожує національним інтересам України.
 Володимире Борисовичу, дуже вас прошу втрутитися цю ситуацію неLдозволяти міністрам використовувати парламент того, свої…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, дякую, колега народний депутат. знаю, вчора була дискусія достатня гаряча, вважаю, неприпустимість має бути витримана точки зору членів уряду, займати більш толерантну позицію. мене немає жодних сумнівів, відношенню українського парламенту.
 підзвітні підконтрольні українському парламенту, кожен міністр має розуміти.
 стосується самої теми. стосується самої теми. Ну знаєте, те, трапилось, трапилось, зрозуміло, потрібно питання виправляти. Є два шляхи, маємо виправити: можливо, відновити роботу податкової поліції залишити, принципі, все, було раніше. вважаю, можливо зробити більш прогресивний крок: утворити єдину службу – Службу фінансових розслідувань України, буде цивілізованою якісною службою. хочу стати бік реального сектору економіки бізнесу. Друзі, отримую десятками сотнями скарги листи податкової поліції, листи Служби безпеки України відділу "К", листа Служби економіки МВС, листи якихось контролюючих органів.
 хочу сказати, при першому наближенні 80 відсотків можу розглядати цих звернень реальний тиск реальний сектор бізнес. вами маємо боротися те, забезпечити економічне зростання нашої країни. те, добились вами, завдячуючи нашій плідній взаємодії, завдячуючи повній координації наших зусиль парламенту, Президенту уряду, відновили економічне зростання 2016 році. Зрозуміло, хочу віддати належне уряду Арсенія Яценюка, багато було зроблено непопулярних речей, призвели зупинки падіння, вже взяли цю естафету економічного зростання. наше завдання неLпросто словах створювати клімат економічний інвестиційний, створювати інструменти, при яких бізнес буде захищений. перетворюються контролери рекетирів. вважаю, головне питання, маємо дати вами відповідь українському парламенті. дуже вас просив спільно, зібрались наступному непленарному тижні визначились, робимо термін. Якщо відновлення, відновлення термін. Не може бути безкінечно – система тиску бізнес будь-якого контролюючого органу.
 вважаю, наше завдання вами – зробити  цю систему абсолютно прозорою, якісною ефективною.  Корупціонерам,  тим, відмиває кошти, тим, робить конвертаційні центри, їх  треба посадити в’язницю. 99 відсотків українського бізнесу, працює чесно, їх маємо носити руках. прошу  цьому вашої підтримки. 
 Дякую,  колеги народні депутати.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Скорик передає слово запитання Ігорю Шурмі. Включіть,  ласка, мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок".
 Володимир Борисович,  мене персональне запитання вас. Володимир Борисович! Володимир Борисович, мене запитання вас. хоча неLвчилися медичному коледжі, неLмаєте медичної освіти, настільки добре оволоділи  проблемами медицини, нема міністра вже 9 місяців, вас вийшов хороший підзвітний міністр. Розгляньте можливість, може ви                  очолили, думаю,  були  раді.
 тепер питання  суті, те, неLзнаєте. останньому засіданні Комітету питань охорони здоров'я роботу міністерства визнано незадовільною частині міжнародних закупівель.  Хочу сказати правду, є підписом. сьогоднішній  день лікарні поступило лишень 8 відсотків 4 мільярдів гривень 2016 рік. Медикаментів немає. міністр сказала, гроші виведені кордон, знаходяться банках них нараховуються відсотки. Люди ідуть лікарню через  відсутність ліків вмирають, вони  заробляють відсотки. 
 знаєте ви, яких банках знаходяться кордоном  наші гроші і  відсотки заробляються  них тоді, нема  в…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. того як  прийти працювати уряд працював мером міста знаю, таке  лікувальні заклади, знаю, недолуга реформа, проводилась 2011-2013 роках.
 нас дує важливо, реформа, проводимо, була якісною. неLтреба питання якимось чином надмірно політизувати, завжди політика.  треба виходити того, є функції парламенту, є функції Міністерства охорони здоров'я, їх треба просто об'єднувати. Тобто законодавчо визначаєте правила, маємо їх виконувати, спільно знаходити порозуміння щодо формування нормативної бази. підготуємо звіт міжнародній закупівлі, цих міжнародних закупівлях побачите те, вже було закуплено, все, було поставлено. Дуже багато інформації, протирічить одна одній. насправді є дуже чіткі цифри, є цифрами, яким можливо судити, вже вдалося забезпечити, потрібно компенсувати?
 плануємо березні, квітні 2017 року масштабно почати закуповувати ліки. говорите неLефективність, закупівлю міжнародних організацій. хочу сказати про  те, досі, неLбуло міжнародних організацій, була абсолютно корупційна відкатна годівниця боролися Міністерство охорони здоров'я неLтого, робити зміни системі охорони здоров'я, того, взяти під контроль державні закупівлі. хочу сказати, що, напевно, краще передати закупівлі міжнародним організаціям, визнані усім світом того, неLбуло жодної людини нашій країні намагання якимось чином прихватити собі сотні мільйонів, іноді мільярди, коштів, витрачалася ліки. Ліки мають бути закуплені якісні, конкурентним цінам мають служити здоров'ю українських громадян, неLбути годівницею українських корупціонерів. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Добродомов Дмитро Євгенович.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, політична партія "Народний контроль". Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Володимире Борисовичу! продовження медичної тематики, хочу сказати, дуже правильно сказали, корупція пішла України, нікуди неLділася. Завдяки цим міжнародним закупівлям, перемістилася кордон тепер оці корупціонери, були заступниками міністра, очолили міжнародну фармацевтичну мафію корупція відбувається міжнародному рівні.
 мене запитання Першого віце-прем'єра міністра вугільної промисловості, енергетики. знаєте, моєму виборчому окрузі, шахтарський регіон, два інвестиційні проекти, два роки надрах Кабінету Міністрів ніяк неLможуть реалізуватися. Перший інвестиційний проект – "Любельська" шахта, коксівне вугілля, неLпоставляється Україні ніде окупованих територій завозиться. Абсолютно доведено, міжнародні аудити пройдено. Чому немає рішення уряду добудові будівництві шахти "Любельська", дасть п'ять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С.  П'ять тисяч робочих місць. Інший інвестиційний  проект цих шести шахтах, працюють мене окрузі, будівництво нафтопереробного заводу переробки вугілля українськими технологіями, підтриманими Академією наук. розглядається проект взагалі, буде розглянутий? ласка, два інвестиційні проекти майже 10 тисячі робочих місць, готових, чому уряд зволікає ними?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. "Любельську" шахту, про  говорите, неLрозпочиналися, тільки готувалися проекти, тільки об'єм робіт цій шахті складає 2,5 мільярди доларів, запустити її загальну дію.
 стосується діючих шахт, повинен сказати, уряд цьому році виділив мільярд гривень того, забезпечити технічне переоснащення шахт. Перші 300 мільйонів навіть кредитних коштів уже розпреділені, під наглядом громадських організацій при проходженні тендеру системі ProZorro.
 "Львіввугілля" вже виділені кошти. перші дві лави практично через місяць-півтора будуть введені експлуатацію. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання Юрія Тимошенка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово  Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович! Максим Бурбак, "Народний фронт", 204 виборчий округ.
 Безумовно, пересвідчились успіхах реформи децентралізації влади нагадую, розпочалась вона, разом вами бюджетної децентралізації уряді Арсенія Яценюка. знаємо, вже другий рік перевиконання місцевих бюджетів. пам'ятаємо, який  спротив чинили місцеві князькі місцях, зараз йде другий… наступний етап – створення госпітальних округів.
 Скликаються мітинги, людей годують чисельними фейками, іноді відверто брехнею.
 Володимире Борисовичу,  скажіть чітко, ласка, буде закриття районних  лікарень? Раз.  буде збільшене фінансування центрів госпітальних округів цьому році? хочу нагадати, місто Чернівці –  єдиний обласний центр, якому  немає… ангіографа. Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максиме Юрійовичу. Насправді, розпочинали  вами процес децентралізації, працюючи першому  уряді, Революції Гідності. зараз буде 1 квітня три роки, як  ухвалили концепцію… стратегію розвитку місцевого самоврядування, децентралізації влади Україні.
 Згадайте, ласка, друзі, 2015 році прийняли вами вперше законодавство щодо фінансової децентралізації. Перших три місяці нас шалено мене особисто просто критикували знищували тому, порушили  систему фінансів, тепер місцеві бюджети будуть межі виживання. Пройшло три  місяці, почали виконувати і  перевиконувати місцеві бюджети, місцеві  бюджети почали наповнюватись, і  2015 2016 роках зростати. означає, тільки 2016 році місцеві бюджети  зросли 50 мільярдів гривень. 2017  рік, колеги, зростання місцевих  бюджетів буде 25 відсотків. Це  означає, абсолютно професійна  якісна реформа.
 почали створювати з  вами основи того, слабкі громади могли об'єднатись стати сильними. таких громад  уже майже 400. громади збільшували свої бюджети втри, п'ять сім разів. передали повноваження  місця, означає, місцях вже достатньо повноважень самостійних, будуть давати можливості розвитку громад. Дороги, лікарні, садочки, міський громадський  простір, культура, спорт –  можна охопити якісною роботою дати людям якісні послуги.
 Тепер, стосується охорони здоров'я. Насправді, треба  формувати сильні заклади охорони здоров'я. Люди мають отримати якісні, особливо вторинного рівня, медичні послуги. Ну неLможуть люди вмирати некваліфікованих дій, наприклад, хірурга лікарні, якій  хірург прийшов оперувати, оперує, неLпостійно практикує. Хірург має так, льотчик, має мати відповідну кількість операцій, провів того, якісно зробити свою роботу людина отримала одужання швидке. Маємо сконцентрувати найкраще обладнання цих лікарнях. Маємо забезпечити, числі зміну системи фінансування, сам пацієнт вибирав, куди звертається отримує якісну послугу - туди держава заплатить. великий комплекс питань, треба, виграші був український громадянин.
 наголошую тому, величезна є несправедливість, українські громадяни живуть 7 років менше, ніж наші сусіди, живуть Європейському Союзі. досі неLзнайшли глибину проникнення технологій, вже Європі знаходяться майже кожній громаді, нас обласних центрах цього немає. От, згадали щойно ангіограф міста, числі Чернівці, там, немає такого обладнання, цьому році отримають обладнання, будуть лікувати людей, будуть спасати рятувати життя буде абсолютно нормально, Тернопіль отримає, ніші міста.
 Мова іде тільки те, самі вами, місцевою владою утворили медичні округи, були ефективними, результат буде точно децентралізації. побачите, лікар, буде отримувати достойну  зарплату, ви  побачите якісні операційні, якісні палати, якісних умовах перебування будуть знаходитися люди. побачите швидке одужання госпітальний період буде дуже невеликим того, щоби  якісно надати послугу. побачите, будемо зменшувати смертність, інвалідність збільшувати термін життя, тривалість життя українських громадян. мета реформи дуже хотів, неLстала заручником політичних ігрищ болі переживаннях людей. будемо забезпечувати цьому питанні лідерство, будемо дослухатися українських громадян того, навпаки наблизити їм якісну медичну допомогу. ваше запитання. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, останнє запитання. нас лишилася одна хвилина.
 Передає слово Довбенко Анатолію Матвієнкові.
 прошу включити мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 мене запитання Прем'єр-міністра, міністра енергетики. Володимир Борисович, підтримуємо вас пошуку правильних рішень корекції політики, бажання неLжити так, жили колись, змінювати ситуацію. хочу вас запитати наступне. нас інвестиційній політиці є об'єкти, будуються неLодин рік, нас щорічні бюджети, один рік бюджетування. Грудень місяць нас завжди – 30-40 мільярдів перезавантаження економіки, збільшення інфляції. потрібно, підтримуємо перехід індикативне планування 3 роки, потрібно завести принцип перехідних бюджетів, якщо є форс-мажорні обставини тих інших об'єктах. Інакше просто закопуємо гроші пісок.
 запитання Міненергетики. Нас цікавить ваша кадрова політика, пане міністр. Молодість – добре, є досвід тих людей, яких призначаєте? конкретно багато розмов навколо чергового призначення Бойко Наталки. Чи…
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, Анатолію Сергійовичу.
 Очевидно, будь-які пояснення зараз давав, були необ'єктивними. тому, Андрій Володимирович, хотів, цього приводу назначення заступника Наталії Бойко, заступника євроінтеграції, дав відповідь Олександр Рябчин, народний депутат, працює паливно-енергетичному комплексі. Прошу надати йому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алло, колеги… "година запитань Уряду". міністерство представляєте? Дати йому слово? Володимир Борисович, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. хотів відповісти, дуже правильне питання, задав Анатолій Сергійович, щодо середньострокового планування. є декілька важливих речей, хотів проінформувати народних депутатів.
 По-перше, нещодавно уряді затвердили середньострокову стратегію розвитку публічних фінансів. Більше того, зараз формуємо Бюджетну резолюцію, буде передбачати трирічне бюджетне планування. Єдине, просили такому випадку, трошки змістили терміни подачі цієї… резолюції, оскільки потребує  серйозної фундаментальної роботи. Резолюція один рік –  зрозуміло, терміни, передбачені Бюджетним кодексом. 3 роки – фундаментальна робота, спільно її презентуємо. думаю, цього буде набагато більше користі держави розуміння того, куди йдемо.
 Окрім того, колеги, уряд вже завершує роботу, її обговорювали участі профільних комітетів числі, щодо  середньострокового плану дій 20-го року уряду розвитку України. теж просили вас дуже ретельно цим попрацювати документом, оскільки будемо виходити найближчим часом його затвердження. обговорюємо із громадськістю експертним середовищем, ваша позиція  дуже важливо. маємо позицію деяких комітетів парламентських, позиція депутатів нас теж є важливою. повним ходом працюємо над створенням   прогнозованості розуміння того, куди вами йдемо маємо отримати результат.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович.
 Заключне питання. Фролов Микола Олександрович.
 Було назване неLваше прізвище. Було названо інше прізвище. уточнив….
 Фролов Микола Олександрович. І  цьому будемо закінчувати.
  
 
 ФРОЛОВ М.О.
 Володимире Борисовичу, мене вас звернення  від  мешканців міста Запоріжжя. дуже просимо вас створити відповідну комісію щодо розгляду питання постійного протистояння між мешканцями міста Запоріжжя облгазом, місцевим  запорізьким облгазом.
 вже переходити всякі кордони. Всю зиму відбувається відключення мешканців багатоквартирних будинків Хортицького, Вознесенівського, Заводського, Дніпровського  районів, інших районів міста Запоріжжя побутового газу. Люди вогнищі біля  будинків готують їжу. Місцева влада усунулась цього питання робить вигляд, втручається питання.
 вважаю, треба розібратися цим облгазом, переглянути форму власності його переконатись тому, законна, переглянути існуючу нормативно-правову базу. питання щодо лічильників, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 30 секунд, Рябчин. 30 секунд. І, колеги, будемо завершувати.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 пане міністр, розумію, звернулись мене конструктивної проєвропейської позиції стосовно власного призначення. вже люди підходили, запитували яким чином можна призначати своїх людей вашого міністерства. можу сказати, пані Наталю знаю член комітету позитивної сторони, особливо тих речей, якими зайнятий енергоефективності, енергозбереження. більшості цієї кандидатури вказав проблему сексизму, є нашому парламенті, нашому уряді нас тут, моєї колеги Шкрум, Юлії Тимошенко, Кужель, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 саме є стосовно молодих реформаторів, призначаються. дуже хочу, пані Наталі Бойко неLприкріпилася корупція, є уряді, вирішувала проблеми, будуть вирішувати проблеми людей, неLпроблеми тарифів, неLпроблеми "Роттердам плюс", інші проблеми, є цьому уряді.
 можу тільки їй побажати успіху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Володимир Борисович, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дякую.     Олексій Рябчин назвав себе європейською опозицією. завжди говорю, європейська опозиція має говорити правду, нас звинувачують тому, чому неLвинні. Ну сексизм українському уряді? бачив прояви українському уряді, скажіть, ласка? нас подивіться склад уряду прекрасний, говорите сексизм. неприйнятно.
 Тому, ласка, просив, якщо назвались опозицією, говоріть правду, вже звикаємо того, звинувачуєте нас всьому, неLвідповідає дійсності.
 друзі, колеги народні депутати, пане Голово Верховної Ради, уряд хоче подякувати плідну взаємодію сказати Запоріжжю наступне. стосується  Запоріжжя, дам доручення профільному віце-прем'єру. разом вами спільно подумаємо, кого включити цю комісію, зробимо того, навести цьому питанні порядок. неLзнаю нюансів цієї справи, те, сказали, люди неLмають побутового газу, абсолютно є неприйнятним. завжди стоїмо захисті інтересів людей будемо знаходити правильні рішення.
 друзі, раз дозвольте подякувати імені уряду конструктивну співпрацю, ваші запитання. завжди готові конструктивної взаємодії. Дякуємо зустрічі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Борисовичу, одну хвилинку ще.
 Колеги, хотів теж відреагувати вчорашню ситуацію. хочу сказати, одна передумов основ нашого успіху полягала тому, налагоджений діалог низовому горизонтальному рівні, міністри працюють комітетами. взаємодія між урядом парламентом має бути високому рівні. вважаю, дискусії, проходять, мають відбуватись комітетах, мають відбуватися під час професійних нарад, неLзалі, питання винесене порядок денний сесії.
 сподіваюсь, своєї сторони проведу максимальну роботу, проходило, дискусія рівні комітетів. сподіваюсь, переговорите міністрами, дискусії відбувались комітетам, зал заходили єдиною злагодженою позицією.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане голово, пане Голово Верховної Ради. особливо врахуємо ваше зауваження нашій роботі. завжди Прем’єр-міністр налаштовую міністрів працювати народними депутатами комітетах того, навіть вносити законодавчі ініціативи, того, могли спільно напрацьовувати рішення.
 хотів сказати одну річ, уряд вчасно направив парламенту звіт своєї діяльності 2016 рік. його направили, хочемо його обговорити всіма комітетами українського парламенту, народними депутатами. Хочемо отримати ваші зауваження, рекомендації. раз хотів запросити вас спільної роботи над оцінкою звіту діяльності Уряду 2016 рік. бажаю успіхів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо всім членам уряду участь засіданні Верховної Ради України. "година запитань Уряду" завершена.
 Колеги, зараз нас надійшла президію заява двох фракцій: "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка" перерву. готові замінити перерву виступом. запрошую виступу пана Кривенка. ласка, трибуни 3 хвилин.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 українці, запрошую, виступу доєднуються діючі колишні члени Народного Руху України, їх багато більше залі. жаль, неLє залі, зміг доєднатися.
 Понад 300 народних депутатів підписалося під зверненням Генерального прокурора вимогою розслідування справи вбивства Чорновола. Три роки апеляційний суд перемоги Революції Гідності скасував закриття справи, якою начебто було написано, було самогубство. Жодних відповідальних строком давності, ніхто неLпокараний 3 роки нічого неLрозслідується. Саме відсутність покарання винних вбивству Чорновола призвело справи Гонгадзе, призвело безкарності виконавців вбивства героїв Небесної Сотні.
 матеріалах справи є тільки п'ять кримінальних проваджень, неLрозслідуються, експертам, підписували висновки експертизи самі дають свідчення, навіть тіла неLбачили. Нічого неLрозслідується. матеріалах справи чітко видно, добивали кастетом. матеріали судом неLдолучаються неLдосліджуються, видно, витягувалася подушка безпеки новій "Тойоті", новому автомобілі. теж неLрозслідується. Непокаране зло регенерує себе. Генеральний прокурор цитує своїй книжці "По обидва боки колючого дроту", слова Ліни Костенко. вимагаємо покарання, мінімум, виконавців цих лжеекспертів визнання цього факту вбивства Героя України Чорновола, неLвипадкового ДТП.
 хочу подякувати всім без виключення фракціям парламенту, немає жодної фракції, неLпідписала цього звернення, всім групам парламенту, позафракційним депутатам, воля українського народу. Вперше, мене поінформували Апараті, під запитом Генерального прокурора зібрана конституційна більшість, понад 300 голосів. Хочу подякувати всім рухівцям, зараз теж  представляють знаходяться  різних силах, те, допомагали збиранні цих підписів. Подякувати Голові парламенту пану Парубію, Першому  віце-спікеру,  керівникам всіх, керівникам чотирьох фракцій, підписали, всім, понад 300  народним  депутатам. просимо Генерального прокурора взяти цю справу під особистий  контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Регламенту зараз нас  час оголошення запитів. Кількість запитів, надійшли президію, є досить значною –  245.
 запрошую  зачитання  депутатських запитів Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко.  ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Андрію, це.
 колеги, маємо 245 депутатських запитів, зареєстрованих маємо оголосити Регламенту. є кілька депутатських запитів адресу Президента України, потрібно поіменно проголосувати.
 Отже, запити народних депутатів  України.
  Сергія Євтушка Президента  України щодо необхідності виконання статей 94 106 Конституції України.  
 ставлю підтримку запита, зараз голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-54
 54 народних депутати, потрібно 150, підтримка, неLвстигли, так, неLвстигли,  100 депутатів  неLвстигли.
 Група народних депутатів Президента  України щодо  захисту прав  ув’язненого громадянина  України Чикоша Едварда Павловича передачу його територію  України.
 прошу, ставлю голосування підтримку. Прошу проголосувати.
  
 
 За-66
 66 народних депутатів, інші неLвстигли, запити неLпідтримуються сьогодні.
 далі переходжу зачитування запитів наших колег інших органів влади. Отже, Віктора…
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення оперативного лікування кордоном мешканки міста Житомира Сохальської Галини.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної держадміністрації щодо виділення матеріальної допомоги проведення операції хребті мешканцю села Велика Козара Романівського району, Житомирської області Бондарчуку Олександру.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо виділення коштів погашення кредиторської заборгованості проведення реконструкції системи водовідведення очистки господарсько-побутових стоків міста Біляївка Одеської області.
 Тетяни Ричкової Генерального прокурора, голови Служби безпеки, виконувача обов’язків голови військової служби правопорядку ЗСУ  України щодо блокування залізничного сполучення окупованими територіями.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України стосовно необхідності вирішення питання заборгованості щодо сплати єдиного соціального внеску окремими вугільними підприємствами Волинської області.
 Ігоря Гузя міністра закордонних справ України, міністра культури  щодо питання організації перепоховання Батьківщині видатних українців, поховані закордоном.
 Наталії Веселової Прем'єр-міністра щодо невиконання Закону України "Про боротьбу тероризмом" необхідності термінового створення робочої групи при Кабінеті Міністрів України.
 Юлії Тимошенко Голови Верховної Ради України щодо надання інформації кількісний персональний склад коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді України восьмого скликання.
 Групи народних депутатів голови комісії державних нагород геральдики щодо підтримки кандидатури Середи Володимира Миколайовича.
 Вікторії Пташник виконуючої обов’язки голови Національної суспільної телерадіокомпанії України, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо здійснення закупівель проведення пісенного конкурсу "Євробачення".
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів щодо надання інформації стан захисту прав, свобод законних інтересів внутрішньо переміщених осіб.
 Сергія Євтушка віце-прем'єр-міністра України Кириленка, міністра освіти науки щодо незгоди педагогічних працівників Рівненщини із запропонованими урядом змінами оплаті праці.
 Наталії Веселової голови Державної фіскальної служби щодо надання інформації стосовно сплати податків підприємствами, розташовані тимчасово непідконтрольній Україні території Донецької Луганської областей.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо виплати заборгованості заробітній платі місті Харків Харківській області - працівникам підприємств, входять складу Державного концерну "Укроборонпром".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо державної підтримки будівельної галузі України захисту конституційного права громадян житло.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік добудови житлового будинку місті Тростянець Сумської області метою забезпечення житлом учасників АТО членів їх сімей.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету 2017 рік проведення негайного капітального ремонту будівництва нового мосту через річку Ворскла селі Климентове Охтирського району Сумської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо зміни умов оплати праці роботу установах організаціях населених пунктів, розташованих територіях, яким надано статус гірських.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Міністерства фінансів, Мінінфраструктури щодо забезпечення осіб обмеженими фізичними можливостями автомобілем із спеціальним оснащенням перевезення.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів, Міністерства соціальної політики, Пенсійного фонду, Головного управління Пенсійного фонду України Вінницькій області щодо реалізації права громадян належне пенсійне забезпечення.
 Олександра Кірша міністра екології природних ресурсів щодо незаконної вирубки лісу місті Харкові території селища П'ятихатки.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо функціонування Курненської загальноосвітньої школи І-ІІ ступеня Пулинського району Житомирської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо невідкладного капітального ремонту автомобільного мосту.
 Юрія Солов'я міністра освіти науки, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо надання інформації створення опорних шкіл заплановий обсяг фінансування забезпечення їх матеріально-технічної бази.
 Юрія Солов'я міністра аграрної політики продовольства  щодо підтримки розвитку тваринництва гірських населених пунктах рахунок бюджетної програми "Державна підтримка галузі тваринництва".
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра, голови Фонду державного майна України щодо забезпечення правопорядку державі недопущення свавілля сторони органів державної влади.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра  щодо нормативно-правового механізму визначення меж кількості госпітальних округів.
 Надії Савченко міністра оборони, міністра внутрішніх справ щодо надання інформації стосовно кількості загальних сум, витрачених ремонт стрілецької зброї, боєприпасів спецзасобів виробництва казенного наукового - виробничого об'єднання "ФОРТ".
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра  щодо розробки проектів нормативно-правових актів сфері води природної мінеральної порядку визначення води природньої мінеральної харчовим продуктом.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра  щодо встановлення обґрунтованих тарифів оплату житлово-комунальних послуг нарахування субсидій, враховують майновий стан споживачів.
 Ігоря Луценка голови Національної поліції України щодо розроблених Національною поліцією  Міністерством внутрішніх справ  змін деяких законодавчих актів, числі Закону України "Про Нацполіцію".
 Ігоря Луценка міністра внутрішніх справ  щодо розроблених Міністерством внутрішніх справ України змін Закону України "Про Національну поліцію".
 Наталії Веселової голови Державної фіскальної служби  щодо надання інформації стосовно кількості підприємств, функціонують тимчасово непідконтрольній Україні території Донецької Луганської областей, сплати ними податків.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо масових звільнень працівників закладів охорони здоров'я, мали місце внаслідок прийняття, порушенням Регламенту, Кабінетом Міністрів України Постанови "Про затвердження нормативу забезпечення стаціонарними лікарняними ліжками розрахунку 10 тисяч населення" № 1024 25 листопада 2015 року.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра  щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я прийняттю затвердженню Загальнодержавної програми боротьби онкологічними захворюваннями 2017 - 2021 роки.
 Михайла Бондаря голови Державної служби України безпеки транспорті щодо відсутності виконання автобусного маршруту загального користування "Тернопіль - Броди".
 Михайла Бондаря голови Кам'янка-Бузької районної ради Львівської області, голови Бродівської районної ради Львівської області, голови Радехівської районної ради Львівської області, голови Буської районної ради Львівської області щодо надання детальної інформації проведену роботу районах обговоренню створенню госпітальних округів.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, першого заступника начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо вжиття заходів фінансування ремонту дороги Р-04 , дороги Р-19 , дороги Фастів-Кожанка дороги селі Малополовецьке Фастівського району Київської області.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, голови Антимонопольного комітету України, директора Національного антикорупційного бюро України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, директора відокремленого підрозділу Державної інспекції енергетичного нагляду ДП НЕК "Укренерго" - головного державного інспектора України енергетичного нагляду, голови правління Публічного акціонерного товариства "Київобленерго" щодо вжиття заходів із забезпечення прозорої політики сфері надання послуг постачання електричною енергію.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо підвищення розміру соціальних нормативів користування житлово-комунальними послугами оплату яких держава встановлює субсидії.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо взяття під контроль розслідування фактів нелегального вивезення сміття із міста Львова сміттєзвалища інших міст.
 Олександра Гереги віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ України щодо переведення дачних будівель товариства "Колос" житлові Шаровечківській сільській раді Хмельницького району Хмельницької області.
 Олександра Гереги Генерального прокурора України щодо Державного підприємства "Закупнянський кар'єр" селі Закупне Чемеровецького району Хмельницької області стосовно передачі оренду цілісного майнового комплексу підприємства іншим особам.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо забезпечення хворих цукровий діабет препаратами інсуліну тест-смужками глюкометрів Полонському, Шепетівському Славутському районах Хмельницької області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів покриття дефіциту бюджету заробітній платі працівникам закладів охорони здоров'я Шепетівському районі Хмельницької області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо підтримки інвестиційних проектів програм території Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо забезпечення санітарним автомобілем підвищеної прохідності Тетіївський районний центр первинної медико-санітарної допомоги.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо скорочення Колківській лікарні Волинської області.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо оплати праці непедагогічним працівникам коледжів, професійно-технічних навчальних закладів.
 Олеся Довгого голови Національного банку України щодо стабілізації банківської системи відновлення кредитування економіки.
 Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо вдосконалення планування соціально-економічного розвитку України.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України виконання вимог законодавства питань захисту дітей, перебувають зоні воєнних дій, дітей, постраждали внаслідок збройного конфлікту.
 Валерія Давиденка голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо необхідності забезпечення пожежної безпеки деяких населених пунктів Чернігівської області шляхом їх оснащення пожежними автомобілями.
 Альони Шкрум Прем'єр-міністра України щодо фінансових  показників, наведених звіті хід результати виконання програми діяльності Кабінету Міністрів України 2016 році.
 Михайла Довбенка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 2 лютого 2011 року № 98.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо недофінансування медичної освітньої субвенції Державного бюджету повному обсязі.
 Максима Бурбака голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо доцільності підвищення нічного тарифу вуличного освітлення.
 Володимира Арешонкова міністра юстиції України щодо забезпечення належного виконання Міністерством юстиції України постанови Кабінету Міністрів України № 476 31 травня 2012 року.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ створення територіального сервісного центру надання сервісних послуг Міністерства внутрішніх справ України місті Овручі Житомирської області.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо неналежного виконання робіт капітального ремонту спортивних залів загальноосвітніх навчальних закладах столиці.
 Олександра Супруненка Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування Генеральною прокуратурою злочинів, вчинених проти учасників Революції Гідності.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо підтримки легально працюючого бізнесу.
 Руслана Князевича голови Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення благоустрою доцільного розташування приміських автобусів поблизу станції метро "Академмістечко" Святошинського району міста Києва.
 Дмитра Добродомова начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо відновлення роботи Винниківського міського відділення поліції.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів продовження ремонтно-реставраційних робіт Поморянському замку, розташований селищі Поморяни .
 Олександра Нечаєва  Сумського міського голови щодо неналежного контролю виконавчими органами посадовими особами Сумської міської ради дотриманням стандартів, нормативів, норм, порядків правил сфері житлово-комунальних послуг.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра освіти науки України щодо фінансування реконструкції приміщення Ніжинської ЗОШ І-ІІІ ступенів номер 14 Чернігівської області метою відкриття дошкільного навчального закладу системі навчально-виховного комплексу загальноосвітньої школи - дошкільний заклад.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо фінансування завершення реконструкції навчального корпусу відокремленого підрозділу Національного університету біоресурсів природокористування України "Ніжинський агротехнічний інститут".
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України  щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про перелік закладів установ освіти, охорони здоров'я соціального захисту посад, робота яких дає право пенсію вислугу років" номер 909 4 листопада 1993 року Інструкції порядок обчислення заробітної плати працівників освіти.
 Олександра Абдулліна міністра молоді спорту України, голови Рівненської обласної державної адміністрації виділення коштів будівництво спортивно-оздоровчого комплексу "Горинь" учнів дитячо-юнацької спортивної школи місті Дубровиця Рівненської області.
 Андрія Вадатурського Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо необхідності стимулювання суднобудівельної промисловості України, розвитку економічного потенціалу перевізників річках, ходять під Прапором України, прискорення поширення інституту незалежних членів наглядових рад сфери економіки.
 Миколи Люшняка міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, виконуючого обов'язки Голови правління-генерального директора Відкритого акціонерного товариства "Тернопільобленерго" щодо реконструкції електричних мереж.
 Миколи Люшняка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ, міністра юстиції щодо перевірки обставин рейдерського захоплення ПП "Золотопотіцьке" Тернопільській області притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, Миляцького сільського голови Дубровицького району Рівненської області, першого заступника голови Дубровицької районної державної адміністрації, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо вирішення питання електрифікації селі Будимля Дубровицького району Рівненської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових коштів державного бюджету Рокитнівського району Рівненської області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо фінансування ремонтних будівельних робіт автодороги Усть – Путила – Яблуниця Путільського району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Чернівецькій області виділення коштів розробку проектно-кошторисної документації виконанням робіт поточного середнього ремонту автодороги Т-26-01 Чернівці – Вашківці – Путила – КПП "Руська".
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо одержання коштів оплати комунальних послуг електроенергії Закарпатського машинобудівного технікуму.
 Дмитра Лінька заступника голови Національної поліції України – начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо забезпечення охорони прав свобод дітей гідні умови навчання школі протидії незаконній діяльності директора середньої загальноосвітньої школи номер 162 міста Києва.
 Івана Крулька директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо необхідності захисту майнових прав ошуканих вкладників банку ПАТ КБ "Хрещатик".
 Сергія Алєксєєва Василя Яніцького Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі України, президента державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" щодо вирішенні питання передачу комунальну власність територіальної громади міста Вараш земельної ділянки.
 Ярослава Дубневича Генерального прокурора щодо забезпечення повного, всебічного об'єктивного досудового розслідування фактом загибелі військовослужбовця Олега Погончука розумні строки.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України щодо виплати грошового забезпечення військовослужбовцям військової служби контрактом.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо стану енергетичної системи України попередження віялових відключень електроенергії.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо затвердження механізму забезпечення санаторно-курортними путівками ветеранів праці.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра, міністра соціальної політики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я загрозу гуманітарної катастрофи внаслідок можливого закриття Національного інституту фтизіатрії пульмонології імені Яновського.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра, міністра культури України загрозу закриття Українського культурного центру місті Сімферополь.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови постійної комісії Київської міської ради питань містобудування, архітектури землекористування щодо внесення змін проекту Детального плану території межах бульвару Перова, вулиць Сулеймана Стальського, Петра Вершигори, проспекту Генерала Ватутіна Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо призначення потяга сполученням Харків-Одеса через станції Суми, Конотоп, Київ, Балта, Врадіївка, Первомайськ.
 Станіслава Березкіна директора – розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо незаконного способу зміни встановленого законодавством механізму виплат неплатоспроможним банком коштів вкладникам межах гарантованої суми шляхом введення "тимчасового обмеження".
 Андрія Шипка міністра юстиції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів недопущення зриву реалізації проекту "Реконструкції розширення Національного інституту раку".
 Андрія Шипка міністра соціальної політики України, голови Національного агентства України питань державної служби, Голови правління Пенсійного фонду України щодо перерахунку раніше призначених пенсій державним службовцям.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України щодо корупційних дій Полтавського міського голови Олександра Мамая при наданні дозволів розміщення тимчасових споруд провадження підприємницької діяльності центральній охоронній зоні межах історико-культурної заповідної території міста Полтави.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України вдосконалення військово-патріотичного виховання вояків молоді, основаного українських традиціях, досвіді звичаях військових формувань, виборювали незалежність України століття забезпечують захист її територіальної цілісності зоні воєнного конфлікту.
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької обласної державної адміністрації необхідність негайного врегулювання житлових питань тимчасово переселених громадян території проведення АТО.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо перерахунку пенсій колишнім державним службовцям.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України щодо забезпечення фінансування об'єктів соціальної сфери Дніпропетровській області.
 Якова Безбаха Міністерства юстиції України щодо порушення порядку вчинення нотаріальних дій.
 Надії Савченко генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо надання інформації стосовно кількості, загальних сум, асортиментних позицій договорами, було укладено між українськими підприємствами - учасниками ДК "Укроборонпром" підприємствами кінцевими споживачами Російської Федерації 2014-2016 роках.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України щодо особистого контролю досудового розслідування усунення наслідків аварії Карантинному молі порушення нових кримінальних проваджень фактам зловживання службовим становищем метою одержання неправомірної вигоди.
 Івана Спориша  голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно включення переліку об'єктів, будуть пропонуватись обласною конкурсною комісією фінансування рахунок коштів Державного фонду регіонального розвитку 2017 році, проекту "Реконструкція пологового відділення Шаргородської центральної районної лікарні" Вінницької області.
 Івана Спориша директора Дочірнього підприємства "Вінницький облавтодор" стосовно облаштування автобусних зупинок біля села Липівка Яришівка Томашпільського району Вінницької області.
 Дмитра Шпенова  Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо недопущення зменшення стандартів медичної допомоги сільській місцевості.
 Остапа Єднака  Кабінету Міністрів України щодо результату реалізації проекту "Модернізація системи соціальної підтримки населення України".
 Павла Дзюблика  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів проведення поточного ремонту 2017 році автомобільної дороги Р-28 "Житомир - Виступовичі".
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо повернення бюджету Головинської  селищної ради незаконно вилучених коштів сплати земельного податку.
 Ярослава Маркевича голови Харківської обласної державної адміністрації щодо проблеми соціальної адаптації працевлаштування учасників АТО.
 Андрія Лопушанського  Прем'єр-міністра  щодо залучення додаткових інвесторів будівництва житла військовослужбовцям.
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра України щодо розгляду пропозицій Долинської міської ради Кіровоградської області відносно врегулювання питання розрахунків послуги централізованого водопостачання водовідведення міста Долинська.
 Олега Осуховського директора Національного антикорупційного бюро України щодо отримання використання Національною акціонерною компанією "Нафтогаз України" коштів із державного бюджету 2014 році.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо можливого блокування Службою безпеки України імпорту скрапленого газу українськими компаніями-імпортерами.
 Сергія Лещенка міністра юстиції України щодо невиплати заборгованості із заробітної плати Харківським державним авіаційним виробничим підприємством.
 Олександра Вілкула першого заступника голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо надання відомостей те, назва міста Дніпро значиться Державному реєстрі географічних назв зв'язку ненаданням відповіді цього питання депутатські звернення.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо необхідності збільшення фінансування освіти науки Державному бюджеті України 2017 рік надання інформації стосовно кількості осіб, отримували стипендію 2016 році осіб, отримуватимуть стипендію поточному 2017 році.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра щодо відновлення фінансування будівництва житлового будинку вулиці Грицевця, 14 місті Харкові.
 Романа Семенухи міністра фінансів щодо прийняття порядку здійснення моніторингу закупівель органами державного фінансового контролю.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 5 квітня 2002 року № 321.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо необхідності збільшення соціальних нормативів надання житлових субсидій.
 Альони Шкрум голови Національного агентства України питань державної служби щодо річного звіту Національного агентства України питань державної служби 2016 рік.
 Олени Сотник міністра юстиції України щодо вчинення дій неLвизнанню документів, виданих органами ДНР, ЛНР, званих, території України закордоном.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо компенсації виплат одноразової грошової допомоги разі загибелі , інвалідності працівників міліції, загинули померли, отримали інвалідність внаслідок безпосередньої участі здійсненні АТО 12 березня 2015 року.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо захисту порушених прав колишніх працівників ВАТ "Кремзвент".
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства щодо передачі приміщення гуртожитку Тернопільського навчально-курсового комбінату Тернопільської області комунальну власність міста Кременець Тернопільської області.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра, міністра соціальної політики щодо розрахунку субсидій населення.
 Олександра Домбровського міністра оборони України щодо представлення нагородження Неумивакіна Дмитра Олександровича орденом "За мужність" ІІІ ступеня .
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо створення госпітальних округів Вінницькій області.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вирішення ситуації, склалася довкола процесу формування тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів.
 Миколи Величковича Прем'єр-міністра міністра екології природних ресурсів, міністра енергетики вугільної промисловості щодо забезпечення екологічно безпечного функціонування об'єктів нафтової галузі.
 Любомира Зубача голови Львівської обласної державної адміністрації стосовно розподілу субвенції державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій Львівській області.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра, міністра фінансів України щодо приведення відповідність вимог чинного законодавства складу Наглядової ради ПАТ "ПриватБанк", сто відсотків акцій якого перебувають державній власності.
 Павла Різаненка начальника Головного управління Національної поліції Київській області, начальника Державної екологічної інспекції Київській області - головного державного інспектора охорони навколишнього природного середовища Київської області вжиття заходів реагування скаргою мешканців села Шевченкове Броварського району, Київської області щодо несанкціонованого облаштування сміттєзвалища інших порушень законодавства України відходи.
 Ігоря Артюшенка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора щодо проведення перевірки результатами брифінгу керівників СБУ ГПУ.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України вжиття заходів реагування суттєве підвищення січні-лютому 2017 року тарифів перевезення пасажирів автомобільним транспортом загального користування міському, приміському міжміському транспорті.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра  вжиття невідкладних заходів щодо збереження унікальних археологічних пам'яток трипільської культури території Черкаської області, мають світове значення.
 Юрія Тимошенка Генерального прокурора України щодо забезпечення належного розгляду депутатських звернень регіональними прокуратурами.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості облаштування сміттєзвалища будівництва заводу переробці твердих побутових відходів території Миколаївського району Львівської області без дозволу місцевої громади.
 Групи народних депутатів Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання інформації стосовно заборгованості електроенергію, постачається території України побутовим промисловим споживачам, зареєстровані проживають районах, органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження.
 Андрія Білецького Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо запровадження Державної програми регулювання чисельності безпритульних тварин гуманними методами.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо розширення видів санкцій фізичних осіб.
 Групи народних депутатів   голови Адміністрації Президента України щодо ефективного забезпечення здійснення главою держави визначених Конституцією законами України повноважень.
 Юрія Левченка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо загрози життю здоров'ю людей при веденні будівництва перетині Оболонського проспекту вулиці Героїв Дніпра Оболонському районі міста Києва.
 Юрія Левченка заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо невнесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення кримінального правопорушення Київським міським головою Віталієм Кличком, передбаченого частиною 1 статті 366-1 Кримінального кодексу України.
 Групи народних депутатів міністра аграрної політики продовольства України щодо надання інформації заходи, здійснені забезпечення контролю цільовим використанням охороною земель державної власності.
 Антона Кіссе тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо важливості обговорення питань затвердження переліку складу госпітальних округів південних районах Одеської області.
 Сергія Рибалки міністра внутрішніх справ, міністра освіти науки, міністра енергетики вугільної промисловості, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо відновлення газопостачання Верхньодніпровського коледжу Дніпропетровського державного аграрно-економічного університету.
 Олега Петренка міністра... Міністерства закордонних справ України щодо отримання інформації затриманих українських вболівальників команди "Динамо Київ" 23 листопада 2016 року місті Неаполь .
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації розроблення схвалення Кабінетом Міністрів України Програми розвитку гідроенергетики період 2026 року.
 Юрія Дерев'янка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання інформації фактичну вартість закупівлі вугілля виробників електричної теплової енергії, вартість вугілля, мала бути застосована під час розрахунку прогнозованої оптової ринкової ціни електричної енергії кожен квартал 2016 року підставі Постанови НКРЕКП 3 березня 2016 року № 289.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо особистого контролю досудового розслідування усунення наслідків аварії Карантинному молі порушення нових кримінальних проваджень фактам зловживання службовим становищем метою одержання неправомірної вигоди.
 Миколи Кучера міністра юстиції України щодо внесення змін штатного розкладу посад підрозділів органу пробації Центрально-Західного міжрегіонального управління питань виконання кримінальних покарань пробації Міністерства юстиції України.
 Сергія Ларіна міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неупередженого досудового розслідування злочину, скоєного відносно громадянина Республіки Корея Чой Йонг Гю.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинку 7-А вулиці Контр-Адмірала Луніна Київського району міста Одеси щодо розгляду можливості необхідності планування проведення, вперше 40 років, капітального ремонту будинку благоустрою житла задля відповідності санітарно-гігієнічним нормам безпечного проживання.
 Сергія Власенка міністра юстиції України щодо причин відмови міністра юстиції України взяти участь опрацюванні законопроекту "Про тимчасово окуповані території" робочою групою Комітету Верховної Ради України питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування.
 Сергія Власенка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо торгівлі окупованими територіями України.
 Андрія Гальченка міністра інфраструктури України щодо вкрай незадовільного стану дорожнього покриття автомобільної дороги Н-11.
 Роберта Горвата віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо забезпечення процесу добровільного об’єднання територіальних громад сіл, селищ, міст, яким надано статус гірських населених пунктів.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо фактів вчинення посадовими особами ОФ ДП "АМПУ" свідомих навмисних порушень вимог Закону України "Про запобігання корупції", надання ними завідомо неправдивих відомостей при прийняті посаду начальника ОФ ДП "АМПУ" Соколова начальника служби логістики обробки автотранспорту Лавренюка.
 Юрія Берези голови Національної поліції України щодо дій дільничного інспектора поліції звернення жителів села Богданівка Павлоградського району Дніпропетровської області.
 Юрія Берези начальника Головного управління Національної поліції Івано-Франківській області щодо проведення перевірки дій органів досудового розслідування предмет затягування, упередженості, халатності, бездіяльності рамках кримінальних проваджень, внесених Єдиного реєстру досудових розслідувань № 1201509001000373 25 січня 2015 року, № 1201509001002987 22 липня 2015 року, № 1201509001003026 24 липня 2015 року, № 1201609001003978 6 вересня 2016 року № 1201509001003198 5 серпня 2015 року.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо тривалого розслідування факту трагічної загибелі видатного державного діяча сучасної України В'ячеслава Чорновола Євгена Павлова.
 колеги! цьому закінчила зачитувати запити. продовжую наше  зараз засідання 15 хвилин, згідно  Регламенту Верховної Ради України, якщо народний депутат неLзадоволений  відповіддю свій депутатський  запит наполягає, статті 226 Регламенту мав право частини другої репліку дати оцінку відповіді незадовільної, його думку, надали інші органи влади.
 Зараз маємо кілька таких звернень  народних депутатів, неLзадоволені відповідями, надаю слово народному депутату Лещенку Сергію. ласка, пане Сергію.  Потім народний депутат Шинькович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! Восени минулого року з  колегами із групи "ЄвроОптимістів" Олексієм Рябчиним, Світланою Заліщук супроводжували велику делегацію депутатів парламенту Великобританії Схід. ході поїздки ми  були Бахмуті бачили, яких умовах зараз існує Горлівський інститут іноземних мов. Назвати катастрофою, це, знаєте, м'яко сказано. люди просто нелюдських умовах зараз намагаються зберегти колектив навчальну базу, була евакуйована  зони АТО. з'ясувалося ході нашої зустрічі,  жодних коштів відновлення їхньої матеріально-технічної бази виділено неLбуло
 Тобто фактично своїм коштом все, було, взяли перевезли, зараз існують орендованому приміщенні їм надано гуртожиток, потребує капітального ремонту.
 можливі були кроки боку держави? Підтримати цих патріотів, надзвичайно складних умовах зробили все, зберегти колектив, зберегти навчальний заклад, зберегти студенті продовжувати процес місті Бахмут вже території, контролює Україна.
 Але, з'ясувалося, жодної копійки держава їм неLвиділила. Мною направлялися депутатські запити Міністерства освіти, Міністерства фінансів. Відповідь одна: "Грошей немає, приходьте пізніше".
 Слухайте, якій державі живемо. Почитайте електронні декларації, подивіться світ, оточує нас, цій державі безліч грошей, тільки вкрадені корупціонерами. Подивіться економіку, наші державні підприємства, кожному них сидять смотрящі, які, останню корову, доять їх того, набити свої кишені. Подивіться те, відбувається малому, середньому бізнесі, його душать того, були політичні монополії, олігархи далі наповнювали свої кишені.
 Останні два тижні займаюся темою ринку скрапленого газу. взагалі голову неLналазить. нас 16 українських трейдерів приватних незалежних компаній фактично опинилися під санкціями, них наклала Служба безпеки України. Обвинувачення фінансування тероризму, компанії 3-4 місяці простоюють кордоні, неLможуть нічого розмитнити. Потім приходять відповіді, них, виявляється, якісь отруйні речовини зберігаються, потім виявляється, під санкціями Міністерства економіки. Тільки завдяки тому, підняли галас всю країну трибунах парламенту, зустрічах українськими урядовцями, почали розмитнювати, залишається третина компаній, продовжують простоювати. Частину звільнили, частина далі несе збитки робиться руками Служби безпеки України, зачищає ринок під монополію Медведчука. ганьба казати цій залі, правда, Медведчук хоче бути монополістом ринку скрапленого газу Україні. тільки публічним тиском можемо зупинити і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. нас, неLможу дати, мене кілька виступів. Вибачте, ласка, пане Сергію.
 ласка, запрошую народного депутата Шиньковича Андрія. Прошу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги народні депутати, особливо ті, виборцями працюють. хочу привернути вашу увагу закликати всіх, неLзалежно фракцій. Якщо неLзаставимо рахуватися чиновників нашими депутатськими запитами, жаль, ефективність нашої роботи неLбуде такою, нас очікують наші виборці.
 неLзадоволений відповіддю депутатський запит усією проведеною роботою боку Міністерства охорони здоров'я України, яке… знаєте чому цинізм полягає? хочу зачитати буквально кілька строчок: "Згідно положенням статті 16 "Основ законодавства України охорону здоров'я", – пише мені в.о. міністра, – мережа державних комунальних закладів охорони здоров'я формується, – вслухайтеся, – урахуванням потреб населення медичному обслуговуванні, необхідності забезпечення належної якості такого обслуговування, своєчасності, доступності, – оце слово написали відповіді, – доступності громадян, ефективного використання матеріальних, трудових, фінансових ресурсів". думаю, Міністерство охорони здоров'я, воно, напевно, має почути, що, потреби населення, те, мені написали.
 Населення неLхоче, нема потреби населення скорочувати лаборантів сільських медичних закладах, неLдати сільський заклад апарат експрес-аналізу. медичному працівнику прийняти рішення щодо хвороби? населення нема такої потреби, скорочувати ліжко-місця стаціонарах, такої потреби немає. написали, шановне міністерство! населення немає потреби скорочувати сільській місцевості стоматологів, вони, повірте, неLвініли туди ходять ставити, звертається старенька людина стоматолога комунального державного того, вже болить, вже треба видалити хворий зуб, неLставити собі, вибачте, фасади правильні, да. скорочується. Такої потреби немає населення. Міністр, в.о. міністра, напевно, цього неLзнає.
 центрах об'єднаних територіальних громад треба залишити ліжко-місця того, радіусі плюс-мінус 30 кілометрів людина могла пройти невеличкий курс стаціонарного лікування. Так, дати обмежений перелік хвороб, словами "реформа", жаль, прикривається просто знищення системи. Реформа медицини, нова медицина, потрібна, підтримуємо Прем'єр-міністра його прагненні тому, введе систему. має прийти заміну. Неможна забрати медичну послугу, віддалити її людини, неможна зробити людину такою, неLмає куди звернутися, отримати цю медичну послугу, розказати їй, колись буде зовсім по-іншому, колись буде добре.
 прошу Міністерство охорони здоров'я почути мене відреагувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, слово надається народному депутату Ігорю Шурмі, заздалегідь подав секретаріату своє звернення, неLзадоволений відповіддю. ласка, пане Ігорю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 хочу надати матеріали, засвідчують, може розраховувати простий громадянин України, опинився боротьбі чиновництвом.
 Мною було направлено депутатський запит щодо проведення службового розслідування стосовного одного інспекторів роти. Приводом запиту стала ситуація, мала місце квітні 2016 року, лейтенант поліції незаконно виніс постанову водію автобази Верховної Ради України порушення ніби правил. вступився водія, неLпорушував Правил дорожнього руху, був свідком цього, зрештою свідками були десяток людей, пізніше приходили засідання суду. Поліцейський вів себе зухвало упереджено. зрештою згодом Печерський районний суд міста Києва визнав, неLтільки скасував постанову, визнав дії цієї людини протиправними. Людині повернули сплачений штраф. вимогою провести службове розслідування притягнути дисциплінарної відповідальності лейтенанта міліції звертався Міністерства внутрішніх справ тричі.
 Спочатку перше звернення Національною поліцією взагалі було відмовлено проведення службового розслідування при наявності рішення суду. лише депутатського запиту міністра внутрішніх справ розслідування було розпочато, дисциплінарне стягнення неLбуло накладено, необхідний термін минув. відповідь моє останнє звернення Національна поліція надала копію висновку службового розслідування стосовно цієї людини вкотре вказала, дисциплінарне стягнення  неLможе бути накладено, якщо дня вчинення поступку минуло більше півроку. 
 Представники Нацполіції  умисно затягували розгляд справи, надавали відписки, ігнорували  норми чинного законодавства при розгляді моїх звернень запиту метою уникнути притягнення відповідальності абсолютно безневинної людини притягнути відповідальності свого побратима.
 Службове розслідування було розпочато через два місяці моменту мого першого депутатського звернення. Опираючись показання свідків, цій справі є заінтересованими особами слова інспекторі, неLвраховуючи обставини рішення суду, члени комісії  ознак вчинення дисциплінарного поступку неLвстановили, свідчить повну необ'єктивність проведеного службового розслідування. речі, прохання представити матеріали відео фіксації було вказано, загубилися.
 Дані, містяться висновку службового  розслідування,  є наклепом зрештою честь гідність народного депутата, може бути підставою  подальшого мого звернення суду, зроблю, якщо неLбуде  поставлено крапку.
 Прошу мій виступ вважати черговим депутатським запитом міністра внутрішніх справ його відповідно оформити.
 звертаюсь до  міністра внутрішніх справ. Якщо народному депутату неLвдається добитись справедливості притягнути  поліцейського відповідальності, є рішення суду, говорити звичайних громадян. особисто знаю Авакова. неLвірю, знає  досконало цю справу, і  вірю те, його порядність змусить поставити крапку цій історії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 Колеги, нас буде зараз можливість після  перерви  30-хвилинної виступити всім бажаючим  рубрики "Різне".
 зараз мене є кілька  важливих оголошень прошу, їх послухали.  колеги, вчора емоційно розглядали питання представника Верховної Ради  України складу Комісії зовнішнього  контролю   проведення  аудиту діяльності Національного антикорупційного бюро  України. Проте, жодна із запропонованих  двох кандидатур неLзнайшла   підтримки народних депутатів. нагадаю, було прийнято рішення  проголосовано  сесійній залі, віддали свої  голоси 273 народних депутати, доопрацювання цього питання. зв’язку цим нагадую вчорашнє протокольне рішення щодо підготовки найближчий час профільним комітетом питання визначення представника Верховної Ради  України складу Комісії зовнішнього контролю проведення   незалежної оцінки ефективності діяльності Національного антикорупційного    бюро України новим висуненням кандидатів повторного розгляду Верховною Радою України. просимо профільний комітет оперативно пройти питання виконати доручення Верховної Ради.
 два важливих оголошення. колеги, поданими заявами відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України, повідомляю входження народних депутатів України Развадовського Віктора Йосиповича Шаповалова Юрія Анатолійовича складу депутатської групи "Партія "Відродження" Верховній Раді України.
 оголошення, вашого дозволу, колеги. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Розвиток трубопровідного транспорту захист економічних інтересів України контролю зовнішньої торгівлі". Керівником цього об'єднання обрано народного депутата України Мельничука Сергія Петровича, заступником керівника –  народного депутата України Ляпіна… Лапіна Ігоря Олександровича, секретарем – народного депутата України Шахова Сергія Володимировича. Вибачте, ласка, пане Ігорю Лапін, вже трішки багато…
 Відповідно, одне оголошення, відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Парламентська платформа майбутнього Донбасу". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України: Таруту Сергія Олексійовича, Немирю Григорія Михайловича Веселову Наталію Василівну.
 Тепер Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:45 запрошую всіх депутатів повертатися сесійної зали, відбудеться запис можливість виступити депутатів рубриці "Різне". Дуже дякую, колеги.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу повертатися  сесійної зали. розпочинаємо роботу. ласка, колеги, повертайтесь сесійної зали, говорили, перерва наша закінчена 12:45. зараз  Регламенту маємо час виступів народних депутатів різних питань. оголошую запис тих народних депутатів, хочуть взяти участь обговоренні рубриці "Різне" виступах.
 ласка,  народний депутат Силантьєв Радикальної партії. Передає слово… Два  народних депутати Радикальної партії передають слово своєму лідерові Олегу Ляшку. І, ласка,  шість хвилин виступу Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, хотів сказати – зарплати, пенсії ліки тих, їх потребує. парламенті багато говорять слів парламенті, поза парламентом, жаль, більшість із того, говориться, неLмає ніякого відношення проблем українців. Говорять кожен свої, кому  болить, неLговорять, неLроблять неLвирішують проблем людей.
 найголовніша проблема країні? Бідність. людей немає грошей, годувати свою сім'ю, мати роботу, мати достойну зарплату, неLжити субсидії комуналці, середньостатистична європейська сім'я комуналку платить 10-15 відсотків, нас маєш віддати комуналку должен.
 головне вирішення проблеми?
 Це  підвищення доходів українців, людей була  робота зарплата. вирішує цю політику, дає відповіді ці  запитання уряд? Ні, жаль. що  замість того, щоб  створювати  умови нової  економічної політики, радикальної зміни грошово-кредитної політики, люди дешеві кредити мали, бізнес свій вели, економіка українська  працювала, національний виробник заробляв гроші, робиться того, перетворити, точніше,  консервувати стан країн "бананову республіку", в  сировинну колонію.
 Уряд бере себе зобов'язання скасувати мораторій на  вивезення необробленого лісу-кругляка. Уряд бере себе зобов'язання запровадити продаж землі. Уряд бере себе зобов'язання піднімати пенсійний вік. цілий ряд інших драконівських антиукраїнських зобов'язань, які  підсумку призводять одного – українці продовжують бути бідними,  залежними, українців далі  немає роботи і  можливості годувати свою сім'ю.
 Радикальна партія – категоричний опонент цієї політики. пропонуємо альтернативу, полягає  протилежному того, що  робить нинішня влада. план дій: робота українцям, достойна зарплата українцям, достойні пенсії. Саме добивалися, були підняті вдвічі  мінімальні зарплати.
 хочу подивитися очі тим, неLголосував підвищення  мінімальної зарплати. жаль, не  можу подивитися очі, їх немає. підвищення мінімальних зарплат неLголосував "злодійський" блок, немає одного депутата,. підвищення  мінімальних зарплат неLголосувала фракція "Батьківщина", немає одного депутата. мене питання: ви  скажете сьогодні, ми  добивались  підвищення мінімалки, розказували: популізм, брехня, неLтреба піднімати мінімалку. треба? люди жили півтори тисячі місяць –  оце треба?  люди жебракували – оце треба?
 вважаємо абсолютно правильним рішення підвищення  мінімальної зарплати. Чому переконаний тому, правильне рішення. Давайте подивимося наслідки підвищення мінімальної зарплати. Доходи держаного бюджету підвищення мінімалки зросли 50 відсотків, доходи Пенсійного фонду зросли 40 відсотків, доходи місцевого бюджету зросли 70 відсотків. результати того, добилися уряду, вигризли підвищення мінімальної зарплати вдвічі.
 вважаємо, 3200 мінімальна заплата – недостатньо. бачимо можливості встановити мінімальну зарплату рівні 5 тисяч гривень місяць. Кожен українець повинен отримувати щомісяця неLменше 5 тисяч гривень. добиваємося уряду, вимагаємо уряду, влади підтримати ініціативу 1 квітня встановити мінімальну зарплату Україні неLменше 5 тисяч гривень місяць. Кожна людина: прибиральниці, двірники –  всі, отримував мінімальну зарплату – технічні працівники, медсестри, лаборанти, усі ті, отримував копійки, повинні отримувати неLменше 5 тисяч гривень місяць.
 І, нарешті, пенсії. підвищення мінімальної зарплати – перевиконання доходів Пенсійного фонду. означає, уряд зобов'язаний внести до  парламенту законопроект підвищити пенсії. Півмільйона людей Україні, отримують пенсію менше тисячі гривень. Мільйони людей Україні, мають 30, 40 років трудового стажу отримують 1,5-2 тисячі гривень пенсії. Раніше уряд казав, неLмає можливості підняти пенсії,  немає доходів Пенсійного фонду. Сьогодні, того, Радикальна партія добилася підвищення мінімальної зарплати, є перевиконання доходів Пенсійного фонду. означає, уряд повинен віддати пенсіонерам пенсії, пенсії, заробили своєю тяжкою працею. Віддайте людям гроші, мінімальна пенсія Україні була три тисячі гривень. неLбуло ніякої урівнялівки, чим більший трудовий стаж, тим більша пенсія, заробила собі людина.
 вимагаємо мінімальну зарплату 5 тисяч гривень місяць, мінімальну пенсію – 3 тисячі гривень місяць. цього доб'ємося, наша команда!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз виступ народного депутата, позафракційного, Сергія Міщенка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. громадяни України, депутати, першу чергу хочу подякувати тим депутатам, вчора підтримали останній мій законопроект, стосувався спрощення процедури оформлення спадщини скасування податків оцінки цього майна.
 Два роки був прийнятий основний закон, якому вже 2 роки люди неLплатять більше десятків тисяч своє переоформлене майно. друга частина цього закону стосується можливості оформлення такої спадщини сільських радах.
 інше: виконуються закони місцях. мене приходять тисячі листів усієї України, що, на, жаль, деяких нотаріальних конторах знову беруть гроші, великі гроші те, закону скасували два роки тому. хочу закликати всіх громадян України: першу чергу просити квитанції сплату державних мит, 463 гривні, самим платити, неLдавати помічникам нотаріуса нотаріусам сплачувати; вимагати них оплати розшифровки тих послуг, вчиняють, першу чергу державних нотаріусів, стосується державних нотаріусів. жаль, зараз державні нотаріуси мають дві, подвійні книги, звані "чорні книги", записують одну суму, громадян вимагають іншу суму. вимагайте самі платіть, більше тисячі гривень будь-яка справа, має навіть багато спадкоємного майна, неLможе бути оплачена кінцевому результаті.
 Інше питання: оформлення спадщини.
 Багато людей неLрозуміють, оформити можна те,  є документи, те, оформлено. раз житті людина оформить, вже покоління неLбудуть неLсплачувати гроші, неLбути БТІ, судах такого іншого.
 інша частина. те, сільські ради мають право оформляти.  Не бійтеся, голови сільрад. Не бійтесь, громадяни, запроваджувати… таких спеціалістів, місці будуть оформлювати це. завдяки Міністерству юстиції зараз пілотні проекти заведені Сумській Київській області, яких показується, можна  робити, людина принесе дохід цю сільську раду. неLбійтеся, звертайтеся управлінь юстиції, звертайтесь мене, допоможемо всім сільрадам Україні оформити відповідним чином документи, вас послуга діяла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Єднак. Вас запрошуємо вашого виступу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, українці!  знаєте всі, 1 січня цього року нас почав повністю… повній мірі повну силу діяти мораторій на  експортне оброблення деревини. знаєте, всупереч того, що  дехто моїх колег-депутатів зареєстрували, зокрема,  законопроект скасування даного мораторію, буквально цьому тижні екологічному комітеті рекомендували головному комітету неLпідтримувати дану ініціативу неLголосувати скасування мораторію. останні роки десятки деревообробних підприємств, зокрема іноземних інвесторів, прийшли Україну, почали свою роботу, створили робочі місця, платять податки це, безперечно, є економічне зростання, очікуємо.
 є галузі проблеми. І, зокрема, минулому році системно вимагав уряду їхнього вирішення. І, зокрема, в  минулому році Володимир Борисович  Гройсман  запропонував створити робочу групу напрацювання  рішень. І, власне, найближчими тижнями будемо презентувати уряду те, хочемо, хочемо, функціонував ринок деревини. іноземні інвестори, неLрозуміють можна легальний спосіб купити нас деревину, гравці ринку підкорялися єдиним принципам прозорості зрозумілого ринкового ціноутворення. Зокрема будемо абсолютно революційну річ пропонувати уряду, запровадити продаж української деревини, необробленої деревини через систему Prozorro, система електронних торгів, зараз напрацьовує майданчик неLлише державних закупівель, продажу державних активів майна повністю прозора зрозуміла українських продавців покупців, іноземних інвесторів.
 дуже сподіваюсь, вже даному році уряд втілить дану ініціативу зможемо повністю бачити куди, кому, яких цінах, яких постачальників, державні лісогосподарські підприємства, комунальні підприємства, військові лісництва, будемо повністю бачити всю картину.
  І вважаю, даному році повинні знести законодавчі зміни запропонувати фактично презумпцію незаконності походження. Тобто якщо будь-хто вас побачить, пилорамі, дорозі, лісовозі, вагоні деревину, неLмає електронного чіпу якій неLможна відстежити походження, деревина повинна бути конфіскована, повернута дохід держави, люди, її перевозили повинні бути притягнуті кримінальної відповідальності. Саме пропозиції уже наступними тижнями поступлять уряду буду очікувати, сподіваюся, будемо вимагати їхнього втілення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, все-таки нагадую, нас сесійна зала, неLшоу "За стеклом", давайте, ласка, будемо дотримуватися регламенту.
 зараз прошу виступу народного депутата Рудика. ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 народні депутати, прошу припинити цирк неLпоказувати зараз всьому українському суспільству чим займаємося зараз цьому залі. Один наших колег тільки відговорив дуже важливі проблеми, потім перейшов циркової форми світосприйняття. Перестаньте, нас є набагато більше зараз проблем українському суспільстві, варто говорити.
 Номер один, вважаю, мого округу, проблема охорони здоров'я.
 стало, спочатку грузинські гастрольори, тепер нинішнє керівництво МОЗу продовжує експеримент над смілянами частині реформування спецмедчастин. Може, хтось пам'ятає, прийняли історичне рішення перевели місцевий бюджет 17 спецмедчастин всій нашій державі. уявіть собі ситуацію, 2 них, 2 заклади саме місті Сміла. Прийняли рішення, міська рада почала шукати кошти, яких, звичайно, бюджеті немає, почали думати, цим робити. Підготували навіть проект рішення передачу однієї них, спецмедчастина номер 14, місцевий баланс Сміли.
 виявилося? Виявилося, станом лютий місяць 17 року спецмедчастина досі залишається фінансуванні державному бюджеті, чиновники МОЗ, Мінекономіки торгівлі, Міністерства юстиції сьогоднішнього дня неLприйняли розпорядчих документів, юридично передати її комунальну власність. підвисла, підвисли 150 людей, залишилися без роботи, яких нема місцевому бюджеті, державному бюджеті.
 Щойно пройшла історія госпітальними округами. Хотіли знову Смілу зробити центром експерименту, неLдавши центр госпітального округу, дякуючи громаді, чуткій позиції наших людей, лікарів, моєї зокрема, зараз вдалося відстояти. скорегували позицію Черкаської обласної державної адміністрації, відкликала попередні пропозиції дала нові, один із центрів госпітального округу буде території міста Сміла.
 Госпітальний округ складатиметься 211 тисяч людей. сподіваюсь, хоча цій частині зможемо компенсувати незрозумілі псевдореформи нашого МОЗу.
 останнє. Товариство, подивіться сайт Міністерства охорони здоров'я 8 лютого 17 року. декларації, мають заповняти пацієнти при виборі первинної медичної допомоги, виборі статі лікаря, людини стоїть тепер уже неLдва пункти – чоловік жінка, пункт третій – "М". Вдумайтесь, "М"?
 вимагаю уряду, всіх, причетний цієї справи, скасуйте цю хибну практику, немає нас статі "М", нас є чоловік, жінка, християнська держава…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу слова народного депутата Галасюка. раз закликаю присутніх депутатів народних слухати виступи наших колег неLзаважати один одному.
 ласка, пане Галасюк. дуже прошу неLзаважати шановному колезі пану Галасюку.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Ірина, колеги народні депутати, український народе! Будь-яке державне рішення прийняття будь-яких міжнародних зобов'язань Україною має проходити тест, корисне українській економіці, українському суспільство, створює державне рішення нові робочі місця, залучає інвестицію країну, робить промисловість економіку міцнішою, підвищує рішення міжнародне зобов'язання доходи громадян України.
 Давайте подивимося, робить влада. Спроба відміни мораторію експорт лісу-кругляку України – абсолютно антидержавницька ініціатива. вами цьому парламенті вибороли 10 років заборону вивозити України необроблений ліс-кругляк, необроблену сировину, українці мали роботу, зарплату, врятувати екологію. уряд ганебний спосіб проведення махінацій намагається відмінити мораторій. Наше вами завдання неLприпустити цього, робочі місця українців, добробут, майбутнє нашої нації.
 Подивіться, вимагають через меморандум Міжнародним валютним фондом продати українську землю, сільськогосподарську землю. Хіба можна робити? Хіба треба продавати землю продавати сировину, продавати українців емігрантів, Польщу, Італію, їхали Європах заробити 300 євро? Ні, треба розвивати власне село, треба дотувати розвиток тваринництва, фермерства роблять європейські країни, при чому рахунок сировинного експорту, рахунок експорту необробленої продукції, введення спеціального податку аграрно-сировинного збору, пропонує фракція Радикальної партії, із експорту кукурудзи, зерна, соняшника брати кошти, давати тим, утримує корову, того, відроджувалось українське село.
 Подивіться, відбувається промисловості: піднімають, хочуть  підняти тарифи залізничні   перевезення 25відсотків.  зробить промисловість  сильнішою  більш конкурентною, чи  створить  робочі місця? Ні, навпаки, зробить так, ми  будемо програвати Європі.
 Подивіться, робить Національний  банк. Кажуть, вони  борються інфляцією і  бачать своїм  єдиним головним завданням. вибачте, вони  борються з  інфляцією так, як    можна  боротися  насморком  шляхом гільйотини.  Ніхто світ  неLбореться інфляцією. Краще мати  інфляцію  15 відсотків  мати стале економічне  зростання підвищення доходів громадян, ніж  обіцяти інфляцію  5 відсотків, факту мати 25 30 мати занепад власного виробництва.
 Чи, подивіться, блокування залізниці, суті вбиває українську металургію, українські промисловість загрожує  енергетичній безпеці  країни. Кому користь, окрім Російської Федерації окрім…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякуємо, шановний  пане Вікторе. 30 секунд,  ласка,  звершити.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 маємо  приймати державницькі рішення, вигідні Україні, вигідні громадянам  України, неLМіжнародному валютному фонду, неLіншим країнам, неLЄвропейському Союзу. Кожна країна конкурує добробут власних  громадян, робочі місця, інвестиції, якість життя. І  Україна неLмає  здаватися  цій конкуренції, маємо бути гідним партнером, який  дбає свій народ передусім. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякую.
 ласка,  народний депутат Вадим Кривохатько від  "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Добрий день,  колеги! Добрий день, головуючий! Український народ! Всім відомо, 31 жовтня 2016 року сплив термін  подачі декларацій, електронних декларацій.  особи, перше, особи, 1 вересня 2016 року займали  відповідальні посади, тобто посади передбачені статтею 3 Закону запобігання корупції, мусили відзвітуватися. таких осіб  відносить закон губернатора Запорізької області Костянтина Бриля. якщо уважно подивитесь сайт цей,  Державний реєстр електронних декларацій, не  побачите цієї декларації. мене питання правоохоронних органів: якій підставі губернатор Запорізької області, є розпорядником мільярдних статків, неLоприлюднив електронну декларацію, тобто яких підстав.
 робив деякі запити Службу безпеки, НАБУ отримав таку відповідь, Костянтин Бриль є неначе якимось таємним співробітником СБУ дає йому право неLоприлюднювати декларацію. є абсолютна профанація, стаття 52 із значком 1 передбачає перелік цих осіб, губернатори неLвходять людей, мають право неLподавати електронну декларацію, взагалі вже мовчу працівників СБУ. сьогоднішній день неLрозроблений порядок подачі ними декларацій, єдиним, правильним способом подачі декларації є оприлюднення її сайті НАЗК.
 – мажоритарник Запорізької області, розумієте, рік, губернатором Запорізькій області є Костянтин Бриль, його шлях унизаний корупційними скандалами. Область, жаль, займає останні міста економічному розвитку, лідирує, є лідером злочинності. Розумієте? Запорізька область займає перше місто скоєним злочинам, економічним іншим. даю питання раз, хочу, звернули правоохоронні органи, Генеральний прокурор, чому, якій підставі губернатор Запорізькій області, мабуть, єдиний із губернаторів неLзаповнив електронну, неLоприлюднив електронну декларацію, мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Вадиме.
 ласка, Юрій Дерев'янко, ваш виступ зараз.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 українці, колеги, мешканці об'єднаних територіальних громад! Два роки назад був прийнятий Закон добровільне об'єднання територіальних громад близько 400 громад вже встигли об'єднатися. щиро вітаю всіх тих, спромігся об'єднатися, пройшов важкий шлях робить того, громада мала можливість  розвиватися, щоб  громада могла бути сильнішою кращою.
 багатьма головами об'єднаних громад, представниками громад отримали минулого року багато перемог перед чиновниками, блокували процес, намагалися натравлювати правоохоронні органи інші, робили деструктивні дії, цього неLвідбулось. хочу сказати, страшна боротьба триває далі, є різні області України, говорять те, підтримують політику реформи децентралізації, підтримують політику Президента, призначив голів обласних державних адміністрацій посади, насправді нічого неLроблять.
 даному випадку мова йде Київську обласну державну адміністрацію, намагається робити все, бути лідером в  останньому списку із всіх областей України щодо об'єднаних територіальних громад.
 мене звернулись громади практично усіх районів Київської області, хочуть об'єднатися, Київська обласна державна адміністрація сумлінно свідомо блокує процес. Зокрема, мова йде Фурсіївську об'єднану територіальну громаду, Шкарівську об'єднану територіальну громаду. потужні населені пункти, села, об'єднали сільські, селищні ради, хочуть йти разом працювати разом. Натомість чиновники трактують по-своєму закон, вважають, повинні приєднатися величезних міст, ті, мають мінімум 200-250 тисяч мешканців, тим самим повністю розчинити громади агломерації.
 знаєте, неприпустимо, чиновники, одного боку, віддають честь пану Гройсману, пану Президенту, виконуючи їхні реформи, а, іншого боку, тримають громади гальмі, роблячи того, щоб, мабуть, досягати своїх корупційних інших приватних інтересів. Зокрема, стосовно землі, зокрема, стосовно переведення сільськогосподарських земель землі   будівництва інше.
 остання відповідь, отримав Київської обласної державної адміністрації, вражає своїм цинізмом, посилаються Закони України Конституцію, інше речі, свій розсуд тлумачать цю ситуацію. Прем'єр-міністр Володимир Гройсман підтвердив позицію ту, є прихильником реформи продовження децентралізації, є неприпустимо, чиновники такого рівня блокують.
 вимагаю звільняти таких чиновників, звільняти всіх, готує їм матеріали. тим громадам, яких блокують звертатися нас, народних депутатів,  будемо разом перемагати давати можливість таким громадам об'єднуватись. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Колись  була  рубрика "Журналіст міняє професію". нас зараз цій залі відбувається  рубрика "Депутат міняє професію".
 даю слово зараз народному депутату Бориславу Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня, шановне панство! Хочу звернутися вас трьох питань. По-перше, хочу запитати вас, неLвтомились ви  того, наприкінці робочого  тижня залі залишається 50, 40, 30, інколи менше 20 депутатів. Якщо бачимо, питання нікуди не  зникає, мене запитання: може його вирішимо. цього  треба вирішити таке: треба змінити Регламент, це, по-перше, робити цей  день вихідним , чи  повним робочим днем. Якщо хочемо, дійсно, працювати, повинні підняти питання.
 По-друге, якщо Верховна Рада  шукає вирішення питання прогулів депутатів, його неLтреба шукати. мій законопроект, вирішує питання і  присікає взагалі прогульщиків, лежить під сукном комітетах більше двох років.  Його треба внести сесійний зал проголосувати. І, мабуть, знайдемо рішення цього питання. цього неLсталося.
 Третє питання.  хочу звернутися публічно до  голови міста Києва, голови Київської КМДА, мера міста Києва пана Віталія Кличка. Пане мер, знаєте, Деснянське РДА – це, мабуть, єдине  РДА, зараз ніким  неLочолюване. Ні, є  чиновники, є виконуючі обов'язки, які  дуже успішно пилять бюджет нашого  району. депутат Троєщини хочу звернутися до  вас. Припиніть безглузде, неLзнаю, так, самоправство. Подайте Президенту людину голову району, район неLможе 2-3 роки бути без голови. Це, по-перше.
 По-друге, зрозумійте, якщо хтось неLподобається цій сесійній залі може якийсь депутат Троєщини, неLзначить, повинні карати район. Району повинен бути призначений голова.
 очікую вас, пане Кличко, прошу з'ясувати, мій офіційний запит вас, запит: подасте людину должность голови району, Деснянського району міста Києва? вже втомилися троєщанці очікувати.
 останнє. розумію, залі неLдуже велика кількість людей. розумію, деяких, дійсно, є причини сюди неLходити, дійсно, взагалі неLхочуть з'являтися, хтось захворів. Але, шановне панство, кажемо, відносини парламенту уже негативні, з'ясуйте, саме тому, неLходимо свою роботу, саме тому, неLприймаємо закони, вчора було провалений законопроект вилучення серверів, саме тому, забули, чого сюди прийшли. Треба...  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Бориславе.
 ласка, народний депутат України пан Розенблат фракції "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народ! чули виступи наших міністрів, уряду, звітували свою діяльність. Одним із виступів був виступ міністра вугільної промисловості пана Насалика. розділяю його стурбованість те, неLвистачає 750 тисяч тонн вугілля того, домівках українців було світло тепло.
 хотів звернутися зовсім іншим, пропозицією. Все-таки  розглянути питання державної стратегії України енергетичну незалежність. знаєте, 2011 році вибухнув вибух Фукусімі  японській атомній електростанції, уряд Німеччині прийняв рішення відмовитися використання атомної енергетики. відразу відключили 8 енергоблоків розробили держану програму 2022 року взагалі Німеччина відмовиться використання атомної енергетики.
 Якщо розуміємо, війна сході нашої країни неLодин рік, розуміємо, поки наша українська армія неLстане найміцнішою армією Європі, неLздолаємо супротивника, неLможемо гарантувати те, можемо десь використовувати вугілля антрацитної групи.
 моя пропозиція проста: хочу, ми, дійсно, розробили система, була державна програма уряду, дозволить Україні використовувати зелену енергетику: енергію сонця, води світла – всього того, що, дійсно, є нас необмеженій кількості, неLбули залежні того, будуть бандити, бойовики постачати вугілля, неLбудуть. розумію, працюють українські шахтарі. Але, повірте, сплачують податки українську економіку, сплачують податки тим самим бойовикам. неLбуду зараз політизувати питання, просто хочу, щоб, дійсно, уряд нашої країни зрозумів, питання енергоефективності, питання енергомодернізації, енергонезалежності – державна програма, гроші неї треба використовувати розумінням, розумінням того, Україна має достатні ресурси, аби повністю відмовитись використання антрацитної групи.
 розумію тих шахтарів, є Волині, бажають теж працювати. повинні створити умови, вони, дійсно, теж мали роботу мали вугілля. Але, раз повторюю, країни всього світу, провідні країни використовують багато інших, альтернативних джерел енергії.
 раз закликаю, звертаюся міністра енергетики, звертаюся Прем'єр-міністра, всього уряду, нас, парламентарів: повинні знайти альтернативний шлях, того домівках українців було завжди тепло, світло, затишно. неLповинно залежати тих сьогоднішніх бойовиків, хочуть неLхочуть постачати енергію, наших депутатів, блокують неLблокують. повинна бути державна програма. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 ласка, Тетяна Ричкова, вас запрошуємо слова, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 громадяни України, перш ніж перейти суті свого виступу, хочу нагадати всім присутнім декілька важливих речей.
 Визначення, "народний депутат". обраний відповідно Закону України "Про вибори народних депутатів України" представник українського народу Верховній Раді України уповноважений ним протягом свого  депутатського строку  повноважень здійснювати передбачені Конституцією України свої повноваження благо благо народу України.
 При виконанні своїх повноважень народний депутат керується Конституцією України, законами України   загально-визначеними нормами моралі. Народний депутат зобов'язаний дбати благо України добробут українського народу.
 вами давали цій трибуні присягу: захищати інтереси виборців держави; додержуватися вимог Конституції далі… бути присутнім особисто брати участь засіданнях Верховної Ради України органів, складу якого обраний.  
 декілька тут…мабуть,  десь відсоток… 10-20 відсотків народних депутатів неLприсутні залі Верховної Ради, деякі депутати зовсім неLходять засідання Верховної Ради. обурена тим, депутати, хронічно відсутні робочому місці, отримують зарплатню висувають звинувачення "злочинній владі". хочу нагадати, депутати, є влада повинні присутні бути своїх робочих місцях. 
 – представники влади, українці чекають розв'язання суспільно важливих питань рамках закону. Виборці сподіваються конструктивну законотворчість законодавчу діяльність депутатів, неLпопулізм деяких депутатів, під лозунгами АТО крові, проливають наші хлопці, замасковано  кричуще порушують закон України.
 Зараз говорю за  дорученням  імені військовослужбовців Повітряних Сил України. Цього тижня народний обранець  Надія Савченко була районі Донецького аеропорту, зустрічалась військовослужбовцями 80-ї окремої повітряно-десантної бригади, 79-ї, підбурювала їх залишити свої позиції прийти сюди скидати злочинну владу. знаємо, взяти оружие руки прийти скинути цю злочинну владу.
 Вгадайте кого вона…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, ласка.
  
 РИЧКОВА Т.Б. Мої слова можуть підтвердити багато бійців цих повітряно-десантних бригад. Єдине, дуже жалкують, те, неLзмогли зробити відеозапис, відеодокази.
 Важливо, побідні заклики передових позиціях наших військ, найскладніших умовах стоять протистоять такому ворогу, Російська Федерація, від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. всім даю 30 секунд, пані Тетяна.
 ласка, можливо, хтось фракції "Блок Петра Порошенка" віддасть час свій, зможете виступити.
 ласка, зараз народний депутат Левченко, потім рухаємося далі. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ, Шевченківський район міста Києва.
 український народе, кияни, хотів звернутися вас хотів привернути увагу величезної проблеми, називається НАБУ. саме привернути увагу тої проблеми, Національне антикорупційне бюро України, нібито має бути новим таким гарним органом, має нібито розслідувати, кришує київського міського голову бандита, злодія Кличка Віталія Володимировича.
 іде мова. грудні минулого року подав два запита, один запит, одне звернення. Один стосувався того, Кличко незаконно підписав договір оренди земельної ділянки, прямо порушуючи закон України, підписав незаконно громадянки провулку Святошинському місті Києві, передав "Київміськбуду". абсолютно незаконно, злочинна діяльність, пряме порушення Кримінального кодексу підпадає під розслідування НАБУ.
 подав відповідний запит НАБУ. НАБУ мені відповіло: хорошо, пресная маркиза, чудово, складу злочину немає, побачення. Так? вибачте, ласка, попри те, документи, документи були показані, підпис Кличка, витяг закону, довідки, незаконно. журналісти-молодці чудової передачі "Слідство.Інфо" зробили розслідування показали всю країну, Кличко неLвказав своїй декларації величезний мультимільйонний маєток Лос-Анджелесі. Забувся нібито. Журналісти довели, нього є маєток, показали фотографії дружини, показали документи. подаю звернення НАБУ, – відкрийте кримінальну справу. Знову відповідь: чудово, немає складу злочину, неLтреба відкривати кримінальну справу.
 Пряме порушення 214 статті Кримінально-процесуального кодексу, якої можуть визначити, є там, немає складу злочину тільки того, внесуть ЄРДР, почнуть розслідування. Тільки вже можуть вирішити, є склад злочину, немає. Ні, навіть неLвідкривають, навіть неLпочинають розслідування.
 стверджую цієї трибуни, НАБУ, нібито гарний орган, кришує Кличка Віталія Володимировича, очевидно, наказу Банкової. подав минулого пленарного тижня один запит, подав один запит тим самим питанням тепер уже Спеціалізовану антикорупційну прокуратуру, Холодницького, їхнього процесуального керівника. тепер нетерпінням чекаю, прокуратура само кришує бандита Кличка, чи, можливо, прокуратура хоча виконає Кримінально-процесуальний кодекс внесе відповідні відомості ЄРДР. зараз відбувається? Прокуратура бігає Києву, піднімає справи 7, 8, 9 року, дуже правильні справи проти Черновецького, його подєльників.
 Прошу, ласка, 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Єдине, прошу неLбрати себе функції суду лексиці, лексиці. Дякую.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. функції суду, функції суду неLбрав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, без функцій суду.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Пані Ірино, якщо сказали функції суду, себе функції суду неLберу, суду навіть неLдають допустити питання, розумієте, суд мова йде?
 справа тому, прокуратура бігає Києву, піднімає старі справи. Молодці, хай піднімають. подивимось, зараз відкриють справу діючому меру, неLтому, було 10 років тому, діючому бандиту, грабує столицю. звертаюся Луценка, цю справу проконтролював особисто. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Іван Спориш "Блоку Петра Порошенка". Пане Іване, прошу вас виступ.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати, залишилися залі. кажуть, нас мало, тельняшках, разом тим, неLголовне, скільки залі, головне, наші виступи повинні, дійсно, дійти народу України.
 думаю, сьогодні, мабуть, більше, із усіх виступів почули запитання уряду, єдине можна виділити – це, дійсно, умовах децентралізації влади об'єднання районах лікарень. думаю, питання номер 1. Мені дуже важко говорити мажоритарщику, чому? знаємо, моєму, наприклад, окрузі мітинги Томашпільському районі, Шаргородському районі. розумію прекрасно, районах об'єднуємо прокуратури, суди. СБУ, поліції, да народу наплювати, куди йде будуть об'єднані, народ хоче, лікарні були них рядом, можна було лікуватися. бачимо, наприклад, нас Томашпілю, є хороша лікарня, є хороші лікарі, можна її закрити приєднати кудись?
 Особливо хотів сказати мій округ – Шаргородщина. знаєте, Шаргородщині десь рік родиться більше 500 дітей. можна наприклад закрити пологове відділення приєднати якогось госпітального округу. думаю, повинно робиться неLякось залпом, поступово. повинні, приємно, все-таки сказав Прем'єр-міністр, повинні 7 років продовжити життя громадян, дуже добре, те, ліки гіпертонікам, діабетикам інше,  хотілося б, щоб  гепатит "С" давалися державні кошти. саме головне, оце об'єднання лікарень робили вдумчиво, поступово неLспішили, місцях, запитавши людей, запитавши місцевої влади, аж робили якийсь висновок. знаємо недоліки, були проведені  лікарнях деяких областей.       
  Крім того, хотів би, мені неLвдалося задати запитання  міністра агропромислового розвитку, пана Кутового, думаю, є можливість сказати одне, селянин живе селі молока. знаєте, якщо ціна молоко  є 5.30, через рік, через місяць, пробачаюся, буде менше 5. хотів би, рівні міністерства зробити все, молокозаводи забрали посередників залишили  ціну молоко хоча 5 гривень селянина. досить низькі зарплати селянина,  досить низькі пенсії  селі, важко прожити   селянину. разом тим, якби була  саме ціна молоко хоча би  5 гривень круглий рік…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 СПОРИШ І.Д. неLбуло обідно селянину  тримати цю корівку.
 завершення, хотів би, давайте залишим популізм, давайте залишим  звинувачення ці, які  звучать залі, будемо думати за  Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякуємо, пане Іване.
 ласка, Михайло Головко, позафракційний, "Свободи" депутат.   
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 депутати колеги! середу вами бачили українці об'єдналися, три політичні націоналістичні сили  провели Марш Гідності  вимогою цього маршу – було першу чергу  захист національних інтересів. числі енергетичних інтересів України,  енергетична безпека – незалежність нашої  держави.
 жаль, бачимо, цьому, цій галузі  є  дуже багато корупціонерів, є дуже багато шулерів, наживаються кінцевому результаті – Україна втрачає. Один із них, вивісили його плакат Верховній Раді, є голова НАК "Нафтогазу" Коболєв,  дозволив, наживається збільшенні ціни газу населення. кінцевому результаті Україна втрачає держава, економіка наші представники  виробництво міжнародній арені, наша продукція є неLконкурентоздатною. вже неLговорю те, їхньої сторони відбуваються непрозорі закупівлі, кінцевому результаті замість того, купувати газ другому кварталі, купували четвертому завищеною ціною 40 доларів, нанесло збитку державі близько 3 мільярдів гривень. хочу сказати, що, жаль, сфера дійсно б'є економіці України державного бюджету викачаються мільярди, вже піднімав питання.
 нещодавно, трибуни Верховної Ради, звернувся Державної аудиторської служби питанням, перевіряли таку структуру, "Укргазвидобування". мені дали офіційну відповідь, минулому році чотири рази намагалися перевірити керівництво "Укргазвидобування" цю структуру, їм відмовили. зачитаю, підставі того, нібито мотивували, підприємство неLє державним підприємством державні фінансові органи неLмають право їх перевіряти. Тобто Конституції прописали, газ є державною власністю, "Укргазвидобування" вважається неLдержавним підприємством фінансові органи неLдопускають перевірки. Чого бояться, якщо називаються себе супер прозорими менеджерами, супер успішними керівниками? Те, завищили ціну сім разів газ населення, те, державного бюджету майже 100 мільярдів покриваємо, те, відбуваються неLпрозорі закупівлі далі, тобто говорить те, корупція, жаль, пожирає цю країну знищує економіку середини.
 звісно, звертаюся уряду, Гройсмана, депутатами особисто передали йому листа. жаль, неLдали йому змоги запитання поставити, розглянули питання Кабміні передали пряме управління "Укргазвидобування" Кабміну. взагалі потрібно знищити корупційну клоаку, цю прокладку НАК "Нафтогаз", залишається виключно того, відмивати мільярди державного бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Михайле.
 ласка, народний зараз депутат Шверк. Передає слово своєму колезі пану Яринічу.
 ласка, пане Яриніч, запрошуємо вас слова. Потім – Ігор Мосійчук далі списку.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 колеги! українці! Дозвольте мені надати кричущу інформацію щодо ситуації, склалася моїй рідній Кіровоградщині, представляю Верховній Раді мажоритарник обласного центру. Справа тому, захворюваність смертність нашому регіоні має колосальний відрив всіх інших областей України. Кіровоградщина є лідером захворюваності рак серед всіх інших регіонів України. показники обласному центру є багато вищими серед всіх населених пунктів нашої України.
 цьому причини? Перша них – природні фактори, закладені кристалічному щиті. знаєте, Кіровоградщина знаходиться кристалічному щиті, якому є колосальні залежи урану. видобування урану проходить безпосередньо під нашим обласним центром. є друга причина – відсутність захисту населення іонізуючого випромінювання.  Радон є тим агентом, спричиняє онкозахворювання, газ з'являється результат переробки, результат розпаду урану. процес відбувається постійно під ногами наших жителів обласного центру. цього радон практично просочується усі приміщення, адміністративні житлові будівлі, садочки, школи. тільки вдумайтесь, серед чинників, викликають рак населення нашого міста, 32 відсотки залежить екології. 2020 року основною причиною смерті нашого населення стане страшний діагноз  рак.
 лікар-онколог, стикається цією проблемою постійно, майже щодня, скажу, величезна трагедія пацієнта, сім'ї, рідних, близьких.
 головне, нас є чітке бачення план, рахунок зменшення екологічних загроз знизити рівень захворюваності смертності  Кіровоградщині.   вирішення цієї проблеми лежить прийнятті виконанні фінансуванні, дуже  важливо, державної цільової програми радіаційного  захисту населення нашого  міста області. включає наступні головні складові. неLкажу, всі  складові, хочу назвати зараз головні складові. Це  реабілітація забруднених зон міста шляхом озеленення здійснення  протирадонових заходів, соціальні відшкодування тим, проживає забруднених територіях, забезпечити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте завершити, 30 секунд.
  
 ЯРИНІЧ К.В. Забезпечення ефективної діагностики лікувальними закладами забезпечення їх ліками тощо. член Комітету  Верховної Ради питань охорони  здоров'я провів вже низку  консультацій зустрічей безпосередньо Прем'єр-міністром, керівниками міністерств відомств, групами фракціями Верховної Ради, я  скажу вам  абсолютно відверто, є готовність  розробити  підтримати цю програму. вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, зрозуміло.
 Дякуємо актуальний дуже  виступ пане Яриніч, правда.
 І, ласка, народний депутат Мосійчук запрошується слова.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! колеги! Зараз дуже  багато говорять звану торгівлю з  окупованими територіями, торгівлею крові. навіть ціла фракція парламенту покинила свою роботу поїхала невідомому напрямку щось блокувати. чомусь мовчать про  те, Україні, воюючій Україні, вільно працюють російські  компанії, заробляють кошти, перераховують їх бюджет Російської Федерації, купуються набої якими вбивають  кращих синів доньок України. Тільки два приклади. Компанія "АМІК", всім більше відома колишній "Лукойл". Взяла парасольку австрійську допомогою неприсутнього майже ніколи Сергія Льовочкіна працює собі. Не просто працює, тільки минулий рік показав, працює збиток собі 52 мільйони. може хтось колег українців повірити, мережа автозаправок працює собі збиток? Ні, є економічна диверсія.
 Інший приклад, "Індустріальний союз Донбасу" підприємство, числі металургійної галузі, 80 відсотків належить Внешэкономбанку Російської Федерації, тобто напряму... напряму – країні агресору. їх ніхто неLблокує, їх ніхто неLзакриває. люди, зараз кричить блокаду, неLголосує Радикальної партії Олега Ляшка Закон націоналізацію майна країни-агресора.
 факти, зараз привів прошу вважати моїм депутатським запитом Голови Служби безпеки, голови Нацполіції, Генерального прокурора України.
 тепер інше, три роки цьому парламентському залі було ухвалено історичне рішення, завдяки якому 22 моїх побратима вийшло волю. було ухвалено проектом рішення Олега Ляшка під тиском повсталих українців, виламувалися четвертий під'їзд парламенту. щиро всім, доклався мого звільнення, звільнення всіх тих. хочу наголосити, ніхто із звільнених політв'язнів неLвчинив жодного злочину, захищали захищають зараз країну, двоє є народними депутатами України. Вільного духу неLскути кайданах! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат України Силантьєв. Просимо вас пан.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракция Радикальной партии Олега Ляшка.
  Уважаемые граждане Украины, уважаемые коллеги… дуже важливо? Добре.
 колеги, громадяни України, хочу зауважити вашу увагу на… останній неділі сесійного засідання голосували законопроект Державний фонд гуманітарного розвитку України, його благополучно провалили. Чому дуже важливо? можу стверджувати усією відповідальністю, країна перебуває грані гуманітарного дефолту. Чому саме так?
 громадяни України, пригадайте, народні депутати, держслужбовці приходять вас зустрічі, кажуть. Кажуть те, дуже вас піклуються, дуже піклуються ваші сім'ї, ваших дітей, ваше здоров'я. бачимо потім? Потім бачимо, є шанс України змінити ситуацію охороні здоров'я, закриваються ФАПи, фізичній культурі… напрямку фізичної культури спорту, закривають фізкультурні школи, закриваються дитячо-юнацькі спортивні школи, освіті науці, ПТУ закриваються, немає фінансування, є шанс змінити, створити фонд гуманітарного розвитку, котрий наповнювався джерел бізнесу, шкодить здоров'ю населення – алкоголь тютюн. досить прозорий спосіб, гроші йшли те, компенсувати шкоду, наносять суспільству. замість того, підтримати законопроект, його благополучно завалили.
 робити? Є шанс. Був законопроект фонд культурний. Фонд культури, передбачає фінансування Державного бюджету. Фонд культури, передбачає   керуватися Міністерства культури.
 питаю, хоч два роки хоч один об'єкт Міністерство культури створило? Ні, одного культурного центру.
 Счас депутати фракції Радикальної партії Олега Ляшка, інші депутати будуть робити поправки законопроект, хоч якось  наблизити його того смислу, того… тих потреб, які  потрібні людям.  захистити державу гуманітарного  кризису, гуманітарного дефолту. Дякую. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего. 
 ласка,  народний депутат Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. 
 хотів звернути увагу колег всіх українців ситуації галузі, нас єдина жива нашій економіці, аграрного сектору. примірі свого… своєї рідної Кіровоградщини розказати, відбувається нашими фермерами.
 масові атаки рейдерів Кіровоградській області, іншим областям через те, є прогалини законодавстві, через те, прийняли антирейдерський пакет законів, факту неLдіє. Зокрема, Благовіщенському районі 300 паїв землі відбили тільки завдяки тому, люди вчасно побачили, їхні землі вкрали, вийшли трасу Одеса-Київ, перекрили її тільки дало змогу зупинити рейдерську атаку.
 Голованівському районі зараз відбувається саме.
 вранці Новоархангельському районі місцеві районні депутати зняли голову  районної адміністрації Васильченка Сергія через  те. він  просто розбазарив 3 відсотки  землі державного резерву, кілька тисяч гектарів  землі, обхід конкурсу, обхід аукціону, просто роздав.
 Бобринецькому районі є "Червоний землероб" господарство,  5 тисяч гектарів, грабується ось уже третій рік.
 тільки  кілька прикладів, відбуваються області. нас найбагатша Кіровоградська область, найбагатша Україна аграрному сектору, виробляємо  величезну кількість сировини, яка, жаль, розграбовують, продаємо Європу її копійки, неLстворюючи готовий продукт. фоні всього цього, відбуваєтсья країні, відверті    компрадори зрадники українського парламенту реєструють подання Конституцій Суду, зняти мораторій продаж землі, обхід парламенту, утвердив стратегію, неLпродаємо українську землю, обхід через продажний Конституційний Суд намагаються зняти мораторій продаж землі. Якщо сьогодні  зняти мораторій продаж землі, повірте, великі магнати розграбують землю розкрадуть, заберуть селян останнє кілька днів, селян немає можливості купити землі, немає можливості якось взяти кредит, магнатів є. речі, виділили кілька мільярдів підтримки фермерські господарства, факту отримали мільярди тільки дві компанії: компанія Президента, Косюка, великих аграрних магнатів. насправді фермери, прості селяни, 500 гектарів, малі фермерські господарства, неLотримують ніякої підтримки української держави.
 речі, одна проблема, якою стикнулися наші фермери, горять контракти через те, дефіцит штучний "Укрзалізниця" створила вагони. неLвивозиться продукція, створена, неLвивозиться через те, "Укрзалізниці" просто блокують видачу вагонів штучний дефіцит, створений спеціально того, вимагати гроші тих, перевозить. вимагаємо підтримки українських селян захисту українських фермерів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, народний депутат Олена Матузко передає слово Тетяні Ричковій.
 Пані Тетяна, просимо вас слова.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 хочу продовжити свій виступ доповісти незаконні дії народного депутата Надії Савченко, свідками якої були військовослужбовці Збройних Сил України повітряно-десантних військ.
 цьому тижні була присутня позиціях Збройних Сил України підбурювала військовослужбовців залишити свої позиції прийти Києва, зробити державний переворот.
 хочу їй нагадати те, стаття Кримінального кодексу, стаття 109, підбурення повалення конституційного ладу, прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
 свого імені імені військовослужбовців звертаюсь Генеральну прокуратуру Службу безпеки України, почали справу кримінальну цьому факту. є свідки, військовослужбовці 80 79 бригад Збройних Сил України, повітряно-десантних. їх імені хочу дословно передати звернення наших хлопців, зараз захищають нас вами передовій.
 "Є професія – захищати Батьківщину. народні депутати, надайте можливість спокійно служити, виконувати свій військовий обов'язок, захищати наші ваші сім'ї. Не вплутуйте армію ваші політичні ігрища".
 звертаюсь всіх народних депутатів. проти анархії, проти того, військовослужбовців втягували політичні агітації,  немає різниці –  владу, проти влади. демократію, верховенство права. прошу всіх перестати агітувати наших військовослужбовців дати їм можливість захищати нас вами.
 дуже. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Тетяно.
 Наступний виступаючий, народний депутат України "Блоку Петра Порошенка" пан Севрюков. ласка.
 другої працюємо. завжди другої працюємо.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 коротко. колеги, хочу підняти питання. Звернутись цієї трибуни голів фракцій сказати, вже працюю парламенті півтора року, час неLвключений комітету. таких сьогоднішній день 27 народних депутатів, вже пройшли парламенту, із-за того, існують політичні ігри, домовленості, з-за того, питання щодо входу комітетів намагаються об'єднати питаннями переходу депутатів, призначенням нових керівників, – питання блокується.
 звертаюсь всіх свідомих депутатів, всіх голів фракцій вирішити питання, якомога швидше знайти можливість домовитись дати можливість депутатам працювати комітетах. знаю, такого історії українського парламенту неLбуло, такої ганьби фактично. прошу всіх звернути увагу вважати мій виступ таким офіційним запитом голів фракцій Голови парламенту із проханням вирішити питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нагадую, речі, норму Регламенту, парламент п'ятницю працює неLзакінчується стрім-трансляція, 14-ї години. Головуючий має право продовжити 15 хвилин засідання, депутати, записалися листі, могли виступити, присутні. нас, щастя, є ті, бажає виступити. продовжую ранкове засідання 15 хвилин, бажаючі депутати могли виступити.
 зараз прошу оформити депутатський запит народного депутата Севрюкова керівництва парламенту лідерів всіх парламентських фракцій. жаль, тільки один лідер присутній залі, всіх треба надіслати запит.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз згадаю будуть вимагати репліку. – один.
 надаю слово народному депутату Мепарішвілі. ласка, колего "Народного фронту".
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Доброго дня, дорогие друзья, коллеги, головуюча. Спасибо хочу сказать первую очередь моим друзьям, которые мне передали слово, Виталику. хочу обратить внимание… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу поваги виступаючого. Опановує українську мову буде виступати потихеньку українською. Просимо вас.
  
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н. Дорогой мой коллега, как… Послушайте, как родом Грузии, простите меня мой русский, извиняюсь глубоко учу украинский язык, буду ближайшем будущем говорить українською мовою.
 второй вопрос. хочу обратить внимание поводу децентрализации, которая нас происходит Украине. начну мое выступление: закон всех законов. первую очередь начну Киевской области, потому область знаю очень хорошо живу, обратить внимание количество районов. нас  25 районов,  12 городов областного значения 600 более сел. Так, Киевская область является вратами Киева, децентрализация  проходит очень медленно плохо. Почему?
 Первая зона Киева –  это потужная громада,  которая имеет состояние   свое,  неLжелают объединяться  мелкими 30-километровыми зонами. Пример: Белая Церковь – это самый большой город Киевской  области,  215 тысяч населения. Вокруг Белой Церкви есть 12 потужных сел. Благодаря Белой Церкви промышленного города были, эти села стали самодостаточными. сегодня неLжелают объединяться городом. Почему? Потому инфраструктура, которая  необходима громады,  это находится городе Белая Церковь.
  Я вижу решение вопроса объединении громады две громады: города Белая Церковь Узинская громада. Это потужная, хорошая громада получится. Киевской области вообще должно быть  65 громад. Из  них 29 громад уже утверждены  Кабинетом Министров, остальные утверждаются добровольным  объединением громады.
 Я, единственное, попрошу всех чиновников, которые  заважают сегодня объединению громады, всех дотримуватись  закона,  закон всех один. Спасибо вам.
 Вторую тему хотели обсуждать  поводу  водного фонда города Киева, если дадите чуть-чуть, помещусь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  30 секунд.
  
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н. 30 секунд пресной воде Украине тяжело говорить, но, тем неLменее, вода сегодня плачевном состоянии.     Единственное, то, успею своем выступлении, или прошу державы, державы прошу дотацию или субвенцию то, мы  занимались капитальным ремонтом, очистками мелиоративных каналов углубления наших фарватеров. Или создать водный фонд, который даст возможность, которую  воду мы пьем, купаемся,  уничтожаем сливаем потом обратно воду.  это ответственность никто неLнесет сегодня, понимаете. копейки денег нет утримання капитальный ремонт. Попрошу вашей поддержки, ваш совет, потому вода –  это…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 запрошую слова народного депутата України, Ігор Мельничук передає свій виступ народному депутату Черваковій.
 ласка, пані Ольга.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня, колеги! хотіла вас проінформувати дуже важку гуманітарну ситуацію, склалася місті Красногорівка Мар'їнського району Донецької області. Загалом важка гуманітарна ситуація усіх містах проведення антитерористичної операції. чому звертаю вашу увагу саме місце? відомо, два роки місті Красногорівка Мар'їнка був зруйнований магістральний газопровід, внаслідок чого цих містах відсутнє централізоване опалення. Під час минулого опалювального сезону, опалення неLбуло, був собачий холод квартирах, багатоповерхівках міста Красногорівка смерть замерзло 11 людей. мала вчинити влада таких умовах? мала вчинила дії, убезпечили місцеве населення подібних ризиків подальшому.
 Однак, напередодні нинішнього опалювального сезону 2016 2017 років, неLодноразово зверталися Донецької ВЦА вимогою забезпечити альтернативними джерелами енергопостачання місцеве населення вибити фактично крок Донецької військово-цивільної адміністрації вдалося лише під тиском депутатів Кабінету Міністрів України. хочу наголосити, лише кінці листопада придбання альтернативних штучних вогнищ, званих буржуйок, палива них, було виділено гроші розмірі 1 мільйон 188 тисяч гривень ситуація Красногорівці була визнана надзвичайною місцевого рівня.
 мало відбутися далі? переговірній процедурі, без тендерів, мали закупити буржуйки роздати людям, неLпомерзли під час лютих холодів. відбулося насправді? документах виділені гроші буржуйки, 296 штук–  Мар'їнка, 264 –   Красногорівка.
 Наголошую, кінець листопада. знаєте, буржуйки почали надходити фактично надійшли міста? Вже Нового року. колеги, вважаю, насправді ганьба. більша ганьба –  те, мені відзвітувала місцева Красногорівська вже ВЦА, те, скільки буржуйок надійшло Красногорівку, Мар'янці ситуацію неLзнаю. 264 мало надійти, фактично надійшло 126. жодної тонни вугілля, жодного палива цих буржуйок.
 колеги, розуміємо, важко місцевій владі, розуміємо, сьогодні  була обстріляна Авдіївка, відсутнє водопостачання. закликаємо місцеву владу більш відповідально ставитися своїх обов'язків, громадяни України, їхні проукраїнські настрої залежать неLвишиванок, того, місцева влада буде вчиняти дії забезпечення їхнього добробуту забезпечення, розуміння того, влада турбується них. іншому випадку, насправді, колеги,  повзучий сепаратизм його загроза…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ольга.
 запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка. Регламенту нас п'ять колег, йдуть далі списку встигнуть виступити, завершимо засідання.
 ласка,  пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Дякую. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, була "година запитань Уряду". під час монологу представника уряду, міністра енергетики, було показано фотографії проукраїнського мітингу Донецьку, відбувався березні 2014 року. подавалося контексті промови, була те, правильно, Україна веде торгівлю тимчасово окупованими територіями. от, мовляв, бачте, проукраїнський мітинг Донецьку, правильна політика.
 хотів сказати, мітинг був… нього був здійснений озброєний напад, саме мітингу, відбувався березні 2014 року, дійсно, проукраїнському мітингу Донецьку, був вбитий свободівець Дмитро Чернявський, Герой України людина, віддала своє життя єдину Україну. вбитий був тими озброєними бандитами, фінансованими числі донецьким олігарахтом, сьогодні,  наживається оцій торгівлі крові. оця картинка, була показана, є  абсолютно маніпуляцією цьому контексті. що  якраз є результат того, відбувається  сидіння двох стільцях, війна називається АТО, неLприймаються закони, забороняли цю ганебну торгівлю, підтримує окупаційний  режим цих територіях, фінансує війну проти нас. треба приймати "свободівський" законопроект, червні 2015 року  зареєстрований, заборону торгівлі окупованими територіями.  Треба приймати  законопроект, забороняє вводити ембарго товари, вироблені Росії, і  припинення торгівлі окупантами. Треба націоналізовувати російський бізнес окупаційний, працює далі території України, маразм, російські банки, російські компанії ведуть бізнес на  нашій території. Цього принципі неLможе бути.
 Треба розривати дипломатичні стосунки країною-агресором, набагато  менші інциденти ніж окупація наших територій, гибель десятки тисяч наших громадян, відбувається розривання дипломатичних стосунків. нас досі неLвідбулося. саме числі питання позавчора був великий мітинг, величезний мітинг "Марш національної гідності", організований патріотичними націоналістичними силами: "Свободою", "Національним корпусом", "Правим сектором", був під будівлею Верховної Ради. одна тих вимог, ставимо.
 саме цим має займатися парламент,  саме цим має займатися уряд. А  неLманіпулювати показувати зовсім  героїчні фотографії проукраїнського мітингу Донецьку, прикриваючи цим самим співпрацю окупантами. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  слова  запрошується народний депутат України пан Бондар, фракція "Народного фронту".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги, хочу звернутися проблемі, яка  виникла вже, кажуть, недавно, неLвчора, моєму виборчому окрузі 119. думаю, це  зачепило багато населених пунктів неLтільки 119 виборчого, а  інших районів. Це  є сміття, яке  надходить міста Львова.    
 Діло тому, ночах вивозять різні райони Бродівщини, Радехівщини, Камінка Бузька Бузька. Викидають території сільських рад лісосмугах, мешканці тих сільських рад, районів фіксують сліди автівок, привозили сміття. жаль, Служба безпеки транспорті, міські очільники, поліція, ніхто, прокуратура цим неLзаймається. сих пір неLбуло нікого притягнуто відповідальності.
 раз, хочу, мій виступ вважали звернення раз відповідних структур Служби безпеки транспорті, очільника Львівської ОДА пана Синютки, правоохоронних органів, розібралися із цим ганебним явищем, є зараз Львівщині частности моєму 119 виборчому окрузі притягнули відповідальності винних осіб. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, пане Михайло.
 ласка, наступний нас народний депутат Чумак віктор Васильович. Все. Наступний депутат Шурма Ігор. перепрошую, пане Віктор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Вчора відбулося засідання, чергове засідання профільного Комітету питань охорони здоров'я, дана оцінка Міністерству охорони здоров'я питань закупівель ліків через міжнародні організації. кого сумнівів нема, оцінка є незадовільна. Причому таку оцінку проголосували представники усіх фракцій, представники усіх фракцій, були.
 Парадокс полягає безпрецедентній ситуації тому, Міністерство охорони здоров'я взагалі неLнадає вимогу народних депутатів інформацію стосовно укладених міжнародними організаціями контрактів.
 народних депутатів, які, відповідно законодавства,  мають доступ державної таємниці, просто ховають документи. Виконуючий обов'язки міністра посилається те, умови контрактів – комерційна таємниця. може бути комерційна таємниця, іде мова використання публічних коштів державного бюджету? Саме через контракти мали історію нерозмитненими ліками, саме через них міжнародні організації поставляють Україну ліки критично малим терміном придатності. Через умови цих договорів маємо невчасні поставки сумнівну якість закуплених препаратів.
 лікарні масово відмовляються препаратів дитячої онкології, закуплених організацією Crown, через невеликий термін придатності. Поставлені препарати дитячої онкології терміном придатності 6 місяців при необхідних 15. Crown свою провину заперечує, через що, відповідно умов контрактів, випадку невикористання препаратів існує гарантія заміни ліки більшим строком придатності. практиці виявляється, такого механізму просто неLіснує. повинно бути прописано контрактах.
 Отже, посадові особи міністерства самі неLмають доступу цих документів, їх неLдають, під час підписання договорів через свою непрофесійність механізм просто неLпередбачили. А, може, міністерство боїться оприлюднювати тексти договорів, побачать, яких насправді умовах відбувається співпраця міжнародними організаціями, МОЗ представляє інтереси держави Україна?
 Таємниця навколо процесу державних закупівель досягла такого масштабу, навіть вже завершення тендерів підписання цих контрактів інформація закупівель є засекреченою неLтільки представників громадських організацій, експертів, народних депутатів, самого міністерства. Зараз неLіснує механізму контролю над проведенням закупівель, правила проведення тендеру визначаються лише організацією, їх проводить умовах порядку, визначено нею. Контракти мають бути офіційно оприлюднені, процедура державних закупівель має бути відкритою прозорою. маємо право знати, яких умовах витрачаються бюджетні кошти.
 результат того всього? відбулося почергове засідання комітету, визнано роботу Кабінету Міністрів негативною через роботу Міністерству охорони здоров'я. Гирі Міністерства охорони здоров'я тягнуть Кабмін відставки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Народний депутат Кириченко братиме слово? Рибалка. ласка, народний депутат Рибалка. Йому передає слово його колега. Прошу вас.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, вчора черговий раз фінансовий день перетворився профанацію. Місяцями комітет кожній Погоджувальній раді піднімаю питання необхідність проведення фінансово-банківського дня сесійному тижні.
 бачили вчора? домовленості наші законопроекти повинні були стояти першочергові, першу чергу. якимось дивним чином з'явились законопроекти, драконівські  законопроекти, під зігнали колег депутатів того, них проголосувати. Питання фінансово-банківського сектору стали другу чергу. маємо виході?  Один законопроект  6010 проголосований першому читанні, інші законопроект взагалі неLпроголосовані. ганьба!
 Сьогодні, вважаю, владу неLцікавить питання реформ, неLцікавить  питання фінансування, кредитування реального сектору економіки, припинення банкопаду, захисту людей банкопаду, яких є їх гроші.
 комітеті обурені цим фактом будемо робити того, фінансово-банківський день, повноцінний фінансово-банківський день був найближчим часом парламенті. вважаємо, питання фінансово-банківського сектору – дуже важливо.
 Сьогодні, жаль, владі, Національного банку нема бачення дієвого плану розвитку фінансово-банківської системи 5-7 років.
 Ми  комітеті  себе розробили план, розробили низку законів зробимо все, закони були проголосовані  парламенті. комітету вчора цю ситуацію… жваво дискутували цієї ситуації, направимо лист Голови Верховної Ради будемо вимагати  провести черговий фінансово-банківський день.
 одне дуже важливе питання.  Моя рідна Дніпропетровщина. мене звернувся заступник голови Верхньодніпровської районної ради Дніпропетровській області . місцевому коледжі Дніпропетровського державного аграрно-економічного університету погрожують припинити постачання газу. вже півдня виключали світло.
 вважаю, ганьба,  неприпустимі факти, повинні зробити того, студенти мали змогу навчатися отримувати знання. направив себе депутатські запити міністра освіти, міністра внутрішніх справ міністра енергетики. вважаю, треба негайно втрутитись цю ситуацію неприпустимо неLдавати можливість студентам навчатися  нашій країні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, останній виступаючий сьогодні. Мені колеги Радикальної партії дорікнули, пропустила народного депутата Ленського, мав передати слово пану Галасюку. ласка, останній виступ, закриваємо сьогоднішнє п'ятничне засідання.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую, пані головуюча, народні депутати, український народе.
 Замість того, підтримувати українську промисловість, виробництво власну енергетичну безпеку, влада наносить черговий тарифний удар власному виробнику.
 31 січня цього року Національною комісією, регулює сферу енергетики комунальних послуг, була прийнята абсолютно антидержавницька постанова, оцінкою галузевих асоціацій підвищила майже шестеро вартість приєднання електричних мереж. удар українській промисловості, суттєво здорощує інвестиційні витрати тих, планує будувати якесь виробництво, практично вбиває альтернативну енергетику, замість того, робити демонополізацію, сприяти розвитку сонячної, вітрової іншої енергетики, неLзалежали імпортного газу, вугілля, переходили автономний режим генерації енергії, суті влада робить, було протилежне. абсолютно необґрунтоване руйнівне рішення української економіки. Більш того, результаті цього абсолютно критична загроза існує щодо розвитку регіонів України. те, затвердило НКРЕ, тепер вартість приєднання електромереж Полтаві втричі дорожче, ніж Києві, вдумайтесь, буде регіонах будувати будь-які виробничі об'єкти, будівлі об'єкти альтернативної енергетики.
 запобігти такому розвитку подій, відновити законність нормальний інвестиційний клімат, заступник лідера Радикальної партії економічної політики звернувся пана Вовка, очільника цієї комісії НКРЕ депутатським запитом надання тих вихідних даних, основі яких були пораховані ганебні грабіжницькі тарифи. 20 днів минуло сьогодні, досі відповіді немає НКРЕ, зато своє депутатське звернення отримав відповідь тих компаній, здійснювали оцінку, числі компанії "Делойт". цієї відповіді абсолютно чітко свідчить, НКРЕ неLбуло правових підстав рахувати ганебні тарифи, компанія "Делойт" неLздійснювала оцінку цілей визначення питомої вартості приєднання електромереж. Таким чином відбулася масштабна махінація, щодо якої звернувся НАБУ, Генеральної прокуратури. вже отримав відповідь Генеральної прокуратури, зазначає, викладені мною факти неLналежать компетенції органів Генеральної прокуратури. дуже сумно, розуміємо, йде мова.
 цьому неLзупинимось. фракції Радикальної партії подаємо вимогу припинення порушення законності керівником НКРЕ Вовком. подаємо суд щодо відновлення законності скасування цієї незаконної постанови, руйнує інвестиційний клімат Україні, б'є виробництву альтернативній енергетиці. Треба підтримувати…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, дякуємо. Погоджуємося необхідністю підтримки національного виробника.
 Колеги, цього тижня відзначався день рідної мови. особливо приємно, народні депутати, вчора, можливо, кілька тижнів боялися виступати рідною українською мовою, її опановують. бачимо великий прогрес, дуже радує сесійну залу.
 хочу нагадати вам, колеги, наступного тижня народні депутати працюють виборцями, тиждень 6 10 березня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 14 березня, 10 годині.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Всім плідної роботи комітетах, фракціях виборцями.
  