 ЗАСІДАННЯ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 вересня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги депутати! Прошу заходити зал початку роботи сесії. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок нашої роботи голів фракцій прошу запросити депутатів зал, ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця залі, підготуватися реєстрації.
 колеги народні депутати, займайте свої місця. ласка, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 288 народних депутатів залі. Оголошую засідання Верховної Ради  України пленарне відкритим.
 Відповідно до  Регламенту Верховної Ради України  маємо  "годину запитань Уряду", відповідно   запитання депутатський фракцій і  груп.
 запрошую слова  доповіді 10 хвилин  Геннадій Григорович Зубко, віце-прем'єр-міністр України. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане Голово,  Прем'єр-міністр, народні депутати! Я   хотів  саме цю "годину запитань  Уряду" частину надати питанню, впроваджується децентралізація об'єднання громад, відбувається суспільстві приводу прийнятих вами законів про  добровільне об'єднання громад, співпрацю між територіальними громадами, доповісти стан дій.
 Дуже непроста ситуація тому, одночасно потрібно проводити реформу усіх галузях органах місцевого самоврядування, можливості  передачі  повноважень  саме головне  тому, сьогодні  практично  вже розпочалися місцеві вибори. сьогоднішній день вами в  2015 році був прийнятий  Закон  про  бюджетну  децентралізацію, конкретно дала можливість отримати додаткові бюджетні ресурси нашим громадам, їх ефективно, вважаю, використовують саме того, забезпечити нову якість життя. само  вами пропозицією уряду був прийнятий  Фонд    регіонального розвитку, який  було направлено  2,9 мільярда того, підтримати 844 інвестиційних проекти, допомагають сформувати  якісні громади. 
 того, був  прийнятий  Закон  добровільні об'єднання громад,  6300 територіальних громад ініціювали своє об'єднання. практично  більше половини вже тих громад, які  є Україні, дали  поштовх те,  щоб   зробити  ефективні спроможні  економічні громади, можуть  перебрати себе повноваження. сьогоднішній день  вже пройшли через обласні ради  правове об'єднання 180 громад. тільки 75 змогли прийняти рішення вчасно 15 серпня, обласні ради ініціювали неLтільки їх об'єднання, можливість те, 25 жовтня підуть вибори, отримають свій новий орган місцевого самоврядування, повноваженням зможе виконувати функції того, забезпечити програми розвідки брати себе функції.
 сьогоднішній день, жаль, практично 105 громад залишилися поза межами. стаємо перед тим, сьогодні, якщо неLдамо можливості прийняттям закону 3008 піти цим громадам вибори, держава буде знову витрачати кошти вибори 25 жовтня, потім буквально через місяць знов будемо пропонувати йти нові місцеві вибори.
 сьогодні, вважаю, саме народні обранці повинні дати зелене світло нашим громадам, ініціювали, проявили ініціативу, знайшли себе лідерів, можуть повести собою цьому процесу, дати можливість їм отримати те, вже мають закону.
 Хотів додати інформацію, є паралельно об'єднанням територіальних громад. того, громади об'єднавшись стали ефективно економічними спроможними потрібно багато їм передати функцій. 1 вересня їм передаємо функції державно-архітектурним будівельним комісіям. неLпросто функція контролююча інспекторів, функція, дозволяє їм конкретно будувати інфраструктуру вирішувати саме потрібно зробити їх території, яким чином побудувати новий підхід концепції інфраструктури, нової якості життя, передавши кошти, передавши можливості будувати.
 само пропонуємо проект закону, дасть можливість отримати земельні ресурси розпорядження цими земельними ресурсами неLтільки межах населених пунктів було цього часу, передати повністю їм можливість управляти інвестиціями залученням інвестицій межах тієї територіальної громади, об'єдналися. Цього чекає практично країна, цього чекають люди, живуть містах, безпосередньо сільській місцевості, є господарями своїй землі, мають можливість, бюджетної децентралізації, збирати податки, наповнювати бюджет виконувати свої функції. процес іде неLтільки бюджеті, неLтільки містобудуванні, тих речах, дозволяють їм залучити інвестиції.
 нас дуже багато завдань стоїть перед тим, зробити речі, поміняти закони, стосуються їх функціоналу. практично 22 галузі реформуються децентралізації тому, передавати їм функції, тому, зробити їх більш неLзаможними, незалежними зробити її більш заможними. сьогоднішній день Верховна Рада має можливість прискорити процес.
 Закон 3008, був вчора внесений, дозволяє зробити дуже прості речі, змінити блокування обласними радами тих процесів, є, спостерігаємо Тернопільській області, політика, жаль, заважає зробити, Закарпатській області дати можливість ЦВК призначити вчасно вибори цих громадах, неLвитрачати зайві бюджетні кошти. тим громадянам, є активними, отримати свій новий орган місцевого самоврядування добитися тієї нової якості життя, пропонує Верховна Рада, уряд, Президент, передавши повноваження місця.
 Тому, народні депутати, пропоную підтримати закон 3008 сьогодні. нас дуже мало залишається часу того, приймати остаточне рішення. головне, зрозуміли, вже реформа децентралізації неLпитання парламенту, неLпитання уряду, вже поштовх, був даний Президентом, питання людей, просто вимагають передати їм повноваження. прошу підтримати закон 3008, прошу допомогти нашим громадянам бути самостійними, незалежними приймати рішення, дозволяють їм змінити якість життя.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги народні депутати.
 просив хвилину вашої уваги щодо виступу Геннадія Григоровича, питання про… Буде час запитань відповіді. Мова йде проект Закону 3008, був оголошений і, насправді, закон підтримується всіма всеукраїнськими організаціями, асоціаціями органів місцевого самоврядування… підніміть голову, ласка, ложу гостей. присутні сільські, селищні голови, голови всіх трьох асоціацій органів місцевого самоврядування, прийшли сюди підтримати закон, попросити вас підтримати закон. правильно говорю?
 просив, колеги, вчора нас була дуже цікава дискусія цього приводу, просив зараз мобілізувати депутатів, буде виступати зараз заступник, міністр освіти Сергій Миронович Квіт. прошу керівників фракцій зараз забезпечити присутність депутатів залі. того виступить Сергій Миронович Квіт поставлю голосування питання включення порядку денного 3008 останній день можливості цим людям обрати свою владу об'єднаних громадах, зробили абсолютно добровільно.
 ласка,  колеги, прошу слова Сергій Миронович Квіт, міністр освіти, 10 хвилин, регламент.
 Регламент!
  
 
 КВІТ С.М.
 Вітаю вас, колеги! маю ряд запитів народних депутатів щодо тих питань, стосуються освіти. частково запити прийшли міністерство, частково навіть зараз колеги мене зупиняли питали певні речі.
 Отже, перше питання – підручники. Запитання народного депутата було таке, використані наші кошти, тобто 130 мільйонів гривень, були призначені підручники із кошторису попереднього Верховну Раду? відповідаю, кошти, 130 мільйонів плюс 87,5 мільйонів, були знайдені урядом бюджеті, половина тих коштів, потрібні друк підручників.
 Друга половина коштів, підтвердили голови обласних державних адміністрацій, коли  брали участь засіданні,  спеціальному засіданні уряду, будуть виділені обласними бюджетами. Таким чином кошти безоплатні підручники знайдені.
 хочу додати, що  дуже важливо, що  видавці незважаючи те, перемогли конкурсах, неLзважаючи те, що  коштів раніше неLбуло працювали працюють над підручниками. друкуються  ближнім часом підручники будуть – нові підручники будуть школах. Звичайно, запізнення є тому, кошти були знайдені тільки серпні місяці. безплатні підручники для  всіх українських сімей будуть.
 підкреслюю, що  усіх інших предметів, бо  цьому році  підходив час  друкувати підручники для  4 7 класів.
 підручниками всіх інших класів школи наші повністю забезпечені. Ніхто школах неLможе  батьків вимагати кошти закупівлю підручників.
 що   держава повністю всіх забезпечила. перше питання.
 Друге питання стосується Українського центру оцінювання якості освіти? знаєте, зараз проходить розслідування, проводить  Головне слідче управління МВС спеціальне службове  розслідування було  призначено нашим урядом.
 народних депутатів хвилює питання, заходи вживаються  Міністерством освіти метою відновлення нормальної роботи Українського центру оцінювання  якості освіти?
 повинен сказати, Міністерство освіти науки України неLможе  втручатися перебіг  розслідування, нас немає таких повноважень нас немає слідчих функцій. самого початку  відповідно прокоментували цю  ситуацію те, система наша УЦОЯО надійна, Ігор Леонідович Лікарчук, керує цим центром, людина професійна порядна, очікуємо найшвидшого  закінчення розслідування.     
 скажу так, ми  маємо неформальну домовленість те, протягом наступних двох тижнів вилучені слідства сервери будуть  повернені, зможемо приступити підготовки тестування, зовнішнього незалежного оцінювання наступного року.
 ситуація дуже динамічна. постійно контакті Міністерством внутрішніх справ. сподіваюсь, наступному засіданні уряду буде винесено питання уже результатів службового розслідування, зробимо необхідні висновки Український центр оцінювання якості освіти нормально запрацює далі.
 Наступне питання стосується, власне, коштів діяльність Українського центру оцінювання якості  освіти, що… питання звучить таким чином: Міністерство  освіти науки України підготувало подало Міністерства фінансів відповідні бюджетні запити?
 відповідаю, запити, звичайно, подали. запити стосуються двох частин. Перша частина – забезпечення життєдіяльності центру, 109 тисяч гривень, 12, майже 13 відсотків більше, ніж минулому році, – життєдіяльність. оплата праці, комунальні послуги, енергоносії далі.
 Поруч цим, питання звучить дуже правильно, стосовно оновлення технічної бази. ставимо питання неLлише оновлення технічної бази, певних систем захисту, які  ніколи неLвитрачалися кошти, техніка обладнання, було закуплено багато років грантові кошти навіть зараз неLможемо докуповувати деталі, обладнання вже неLвипускається, дуже застаріле. співпрацюємо Міністерством фінансів. подали додаткову потребу коштах, 133 мільйони 334 тисячі гривень, числі, придбання відповідних ліцензій, ключів, модулів керування, шифрування інше.
 одна із проблем, будемо розглядати засіданні уряду, це  те, систем мала недостатній захист, ніколи неLвитрачали кошти захист, система створювалася грантові кошти мінімальними-мінімальними потребами, тільки могла працювати.
 цьому році підхід буде дуже солідний, Український центр оцінювання якості освіти буде належним чином забезпечене. підкреслюю, система надійна, вона... Вступна кампанія відбулася успішно, без ніяких проблем, неLбуло скарг, зокрема, забезпечення було державним замовленням. Вступ був без хвиль, із одною хвилею зарахування. Була задіяна вперше система пріоритетів, себе виправдала інше.
 Наступне питання: вистачає коштів Державного бюджету 2015 року освітню субвенцію зв'язку із підвищенням тарифів комунальні послуги, цін пальне, продуктів харчування інше? хочу підкреслити, робили спеціальні підрахунки дивимося неLлише освітню субвенцію, потреби освіти. що, скажімо, кошти субвенцію, включають кошти, навіть неLрозподілені тих регіонів Донбасу, зараз окуповані, невеликий резерв. І, принципі, те, бачимо, бачимо проблеми сьогоднішній день, їх вистачає. маємо також, є інша проблема, маємо запити областей наших, обласних бюджетів, обласних наших управлінь запити складають понад 4 мільярди гривень. наші області кажуть, коштів неLвистачає, поки неLрозуміємо, кошти. протягом перших трьох днів наступного тижня будемо  зустрічатися нашими областями, викликаємо представників себе передивимося, саме кошти неLвистачає. Наприклад, неLможуть бути кошти капітальні видатки. робота триває, але, принципі, якщо говорити всьому освітньому бюджету кінець року, мінімуму, маємо закінчити, кошти, те, бачимо проблеми, цих коштів вистачає. областями будемо працювати наступному тижні дивитися, них, мають конкретизувати їхні запити. Тому  нас часто є принцип, давайте попросимо більше, скільки вийде – стільки попаде.
 Наступне питання: планує міністерство переглядати нарахування освітньої субвенції частині зміни коефіцієнта приведення кількості учнів денних загально освітніх шкіл, розташовані сільській місцевості інше? Тобто стосується питання освітньої субвенції того сегменту проблеми про  звані малокомплектні школи.
 хочу підкреслити, неLплануємо зберігати малокомплектні школи,  неLможуть дати ніякої якості навчання учнів, вартість підготовки рік одного учня малокомплектній школі перевищує 50 тисяч гривень. ненормально. Тому, по-перше, кожному селі, найменшому селі буде збережена  початкова школа, 1 5 клас, тобто оптимізація малокомплектних шкіл неLстосується початкової школи. вже старша школа, профільна школа, буде оптимізовуватися, будемо працювати таким  чином, діти могли ходити більшу школу, є відповідно матеріальне кадрове забезпечення.
 хочу підкреслити, маємо дуже плідну співпрацю Міністерством фінансів наступний рік уже плануються кошти закупівлі кабінетів: фізики, хімії, біології. вже будемо оновлювати матеріально-технічне забезпечення шкіл, чого неLмогли собі дозволити минулому році.
 потребую трохи часу.
 Проблема даному випадку неLз  формулою субвенції. само часто мені задають питання, неLможемо збільшити… скажімо, дуже важко збільшити навчальне навантаження викладачів. Питання неLнавчальному навантаженні, може наші вчителі хотіли мати більше навантаження, питання – зарплаті. якщо бачимо, скільки йде освіту відсотках із ВВП України, сума… вірніше, відсоток…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилину. Завершуйте.
  
 КВІТ С.М. сума співвідносна із американськими німецькими витратами, питання в  тому, нас ВВП маленьке. неLцьому проблема.
 Наступне питання. Професійне… Є два питання професійно-технічну освіту, матеріально-технічне забезпечення, підготовка кадрів професійній освіті. зміни пов'язуємо із законом новим – законопроектом про  професійну освіту. повністю готовий і  погоджений, буквально наступному тижні будемо вносити його парламент, прошу його підтримати, колеги, головна ідея така, всю вагу, тобто можливості приймати відповідальні рішення розвитку всіх професій, потрібні певного регіону, переносимо обласний рівень, децентралізація, створюються ради стейкхолдерів, туди входить місцева влада, працедавці, представники самих закладів освіти рішення, професії розвивати, неLрозвивати, переносимо регіони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина завершуйте, ласка.
  
 КВІТ С.М. Хвилина.
 є питання тих дипломах, були затримки видачею дипломів.
 вини Міністерства затримок неLбуло, цьому році працює нова система, вищі навчальні заклади заклади професійної освіти самі мали можливість друкувати дипломи. чого було зроблено? здешевити дипломи, мали одного монополіста – приватне акціонерне товариство Науково-дослідний інститут прикладних інформаційних технологій, завищував ціни, ціни дипломи тепер упали іноді 10 разів. була нова система. по-новому оформлювалося були деякі затримки, неLстрашно, наступному році такого неLбуде.
 дошкільні навчальні заклади. приймаємо… робимо багато заходів, зокрема були прийняті уже зміни Податкового кодексу, стимулювати відкриття приватних дошкільних закладів. працюємо над іншими питаннями, зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершуйте.
  
 КВІТ С.М. Зокрема потрібно змінити  санітарно-епідеміологічні умови, через неLможливо, дуже важко відкривати дошкільні навчальні заклади. сподіваюся, ближнім часом, протягом наступного місяця зробимо відповідні зміни законодавчі, ті, вимагають урядових рішень, набагато легше буде відкривати дитячі садочки, їх забезпечимо, народжуваність зростає, дітей садочки, школи іде більше.
 увагу, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, декілька слів перед тим, запросити слова Міністра інфраструктури Закону 3008.
 раз хочу наголосити, закон… чому агітую нього  вчора агітував? останній день прийняття рішення, громади люди, присутні, можуть просто провести вільні демократичні вибори. Проявіться, ласка, представники громад!
 органи місцевого самоврядування. три асоціації органів місцевого самоврядування. тоже встану. 
 Насправді те, робимо децентралізації влади, передаємо місця громадам повноваження. прошу вашої уваги, колеги, мобілізації.
 Проект закону підтримується, сказав, всіма українськими асоціаціями місцевого самоврядування, громадськістю. Реанімаційний пакет реформ теж підтримує закон.
 Проект закону є справжньою децентралізацією, передбачає можливість реалізації добровільного волевиявлення більше 500 громад. Тобто нашого рішення залежить 500 тисяч людей зможуть обрати свою владу ні.
 Прийняття рішення утворення об'єднаних громад самими громадами, висловили бажання об'єднатися. дуже важливо, проект Закону ухвалили цілому могли питання вирішити.
 всіх закликаю незалежно політичних прапорів, всіх громадах представники всіх політичних сил зможуть взяти участь виборах вибороти право управління тими громадами. надзвичайно важливе питання децентралізації.
 отримують два половиною рази більші бюджети вже 1 січня 16 року є надзвичайно важливим.
 є пропозиція, колеги, сигнальна. 3008 зараз включити порядок денний прийняття рішення. просив всіх мобілізуватись, того,  рішення було можливим прийняття.
 Готові підтримати громади? Готові? Займайте свої місця, друзі.
 ласка, займайте свої місця.
 питання "запитань Уряду" витримаємо, буде мати можливість виступ Прем'єр-міністра. речі, давайте привітаємо Арсенія Петровича, бере участь роботі Верховної Ради України спільно членами Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів повністю підтримує рішення числі.
 Друзі, 3008 – включення порядок денний прийняття рішення. Комітет пройшов, висновки ньому є. Прошу підтримати 3008, колеги. Включення порядок денний прийняття відповідно рішення цьому закону сьогодні. Прошу голосувати, друзі, 3008. Прошу всіх підтримати, всіх буквально. Прошу підтримати, 3008 включення порядок денний прийняття рішення. Голосуємо! Підтримайте, ласка, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Включили, колеги. вашого дозволу тоді, поки включили для, поки включили голосування. Можемо голосувати? основу цілому? Чекайте, має виступити Руслан Сидорович, так? Доповідач – народний депутат України Юрик Тарас Зіновійович.
 Є пропозиція розглянути скороченою процедурою питання. Прошу голосувати. Депутати, неLрозходьтесь, ласка. Прошу неLрозходитись. скороченою процедурою, скороченою процедурою розгляд. Дякую, колеги, рішення прийнято.
  
 
 За-172
 ласка, народний депутат Юрик. Давайте уважно послухаємо, ласка. Надзвичайно важливе питання. Послухайте уважно.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації проведення перших виборів місцевих рад сільських, селищних, міських голів.
 Розробка цього проекту закону викликана необхідністю забезпечення реалізації порушеного права близько 500 територіальних громад добровільні об'єднання. Внаслідок ігнорування депутатами окремих обласних рад обов'язку розглядати питання створення об'єднаних територіальних громад оголошення перших виборів.
 Тернопільській області 35 територіальних громад отримали висновок Тернопільської обласної державної адміністрації цими висновками звернулися сесії Тернопільської обласної ради проханням підтримати їхню ініціативу об'єднання. жаль, їх неLпочули.
 Ми, депутати, неLповинні допустити обмеження прав громад стати більш спроможними, отримати повноваження, ресурси можливість жителів об'єднання громад самим творити своє майбутнє там, живуть, працюють, виховують своїх дітей, опікуються своїми рідними.
 Метою проекту є законодавче врегулювання окремих питань, виникли процесі формування спроможних територіальних громад проведення них виборів. саме щодо призначення перших виборів депутатів сільських, селищних, міських голів Центральною виборчою комісією, неLобласною радою; створення об'єднаних територіальних громад території Донецької Луганської областей; узгодження часі процедур Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" виборчим процесом чергових місцевих виборах.
 Прийняття закону дозволить організувати проведення перших виборів об'єднаних громад разом із черговими місцевими виборами 2015 року, зекономить кошти державного бюджету, удосконалить процедури об'єднаних територіальних громад урахуванням принципів реформування системи місцевих виборів.
 Зважаючи дуже стислі терміни, потребу економії коштів державного бюджету, побажання мільйонів українців, прошу вас проголосувати законопроект першому читанні цілому. Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від… Давайте хвилині фракцій… Ні, Руслан Князевич, ласка, співдоповідь комітету. Треба почути, комітет вчора засідав, були певні уточнення. Послухайте дуже уважно, колеги.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, колеги! просив чуть-чуть більше хвилин моєї  доповіді, оскільки справа тім, вчора комітеті того, лідери фракцій погоджували остаточну редакцію цього законопроекту, дійшли згоди щодо тієї редакції, імені комітету внесена залу, пропонуємо саме її розгляд. дещо відрізнятиметься тієї, зареєстрована сайті. Тому, пане Голово, думаю, було вірно, якщо під стенограму саме цю редакцію зачитав, тому  прошу дещо більший регламент мене.
 Наступна редакція закону, законодавчих змін пропонується.
 Стаття 14. Назва "Види  місцевих виборів порядок їх призначення" . Частина  шоста редакції: "Перші вибори    депутатів, сільських, селищних, міських голів  призначаються  Центральною виборчою комісією порядку,  визначеному цим  законом".
 Наступна. Стаття  24 "Повноваження Центральної виборчої комісії"  доповнюється пунктом  1 значком 1прим.  наступної редакції:  "призначає  перші вибори депутатів, сільських, селищних, міських  голів порядку, визначеному  цим законом".
 Назва  статті 7 міняється.  Наступна редакція пропонується.  Стаття 7 "Підготовка рішень щодо добровільного об'єднання територіальних громад".
 частині  сьомій цієї 7 статті пропонується…
 прошу мені дати більший регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   5 хвилин. Прошу, далі. 
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 тільки  стенограми  хочу зазначити, зараз мова іде про  7 статтю вже іншого  закону –  Закону  "Про добровільне об'єднання територіальних громад". 
 Сьома частина  7 статті пропонується  наступна редакція її. "У разі  прийняття сільськими,  селищними, міськими радами рішення   добровільне об'єднання територіальних громад, разі підтримки добровільного об'єднання територіальних громад  місцевому референдумі сільський, селищний, міський голова територіальної громади, якій ініційовано питання добровільне об'єднання  територіальних   громад,  звертається поданням до  Ради міністрів Автономної Республіки Крим, обласної державної  адміністрації пропозицією звернутися Центральної виборчої комісії прийняття нею рішення призначення  перших виборів депутатів  сільської, селищної, міської ради відповідного сільського, селищного, міського голови встановленому законом  порядку".
 Пропонується нова редакція  восьмої частини  цієї статті  7 Закону "Про добровільне об'єднання територіальних громад". Наступного змісту. "Рада міністрів Автономної Республіки Крим, обласна державна адміністрація протягом 10 робочих днів  дня отримання рішення добровільне об'єднання територіальних громад разі його відповідності  висновку, передбаченому частиною четвертою  цієї статті, звертається Центральної виборчої комісії для  прийняття нею рішення призначення перших виборів депутатів сільської, селищної, міської ради відповідного сільського, селищного, міського голови встановленому законом порядку.
 звернення Рада міністрів Автономної Республіки Крим, обласна державна адміністрація одночасно інформує Верховну Раду АРК Крим, відповідні обласні ради відповідні ради, прийняли рішення добровільне об'єднання територіальної громади.
 Стаття 8 цього закону пропонується перша частина наступній редакції: "Об'єднана територіальна громада вважається утвореною цим законом дня набрання чинності рішень всіх ради, прийняли рішення добровільне об'єднання територіальних громад моменту набрання чинності рішень підтримку добровільного об'єднання територіальних громад місцевому референдумі умови відповідності таких рішень висновку передбаченому частину четвертою статті 7 цього закону". Відповідно міняється нумерація статей. Наступна перша колишня частина стає другою. Вилучається колишня друга відповідно далі нумерація збігається чинною – третя, четверта, п'ята, шоста частини. Сьома частина пропонується новій редакції.
 період дня набрання чинності рішень сільських, селищних, міських рад добровільне об'єднання територіальних громад, разі підтримки добровільного об'єднання територіальних громад місцевому референдумі формування органів місцевого самоврядування об'єднаної територіальної громади відчуження , передача оренду , заставу , лізинг, концесію, оперативне управління об'єктів комунальної власності територіальних громад, об'єдналися забороняється. розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" пропонуються новій редакції.
 Перша частина цього розділу. закон набирає чинності дня його опублікування.
 Друга частина. Центральна виборча комісія може призначити перші місцеві вибори депутатів сільських, селищних, міських рад відповідних сільських, селищних, міських голів 25 жовтня 2015 року. вибори проводяться порядку строки встановлені Законом місцеві вибори такими особливостями.
 Підпункт перший другої частини. Положення частини четвертої, шостої, сьомої статті 15, частини першої, другої, четвертої п'ятої статті 17, частини другої, статті 44 Закону України "Про місцеві вибори" щодо визначення строків призначення перших місцевих виборів, оголошення виборчого процесу, утворення виборчих округів, строки щодо визначення розміру грошової застави неLзастосовуються.
 Другий пункт, частини другої "Перехідних положень". Центральна виборча комісія день призначення перших виборів місцевих рад сільських, селищних, міських голів, шляхом прийняття відповідного рішення, оголошує початок виборчого процесу перших виборів таких депутатів місцевої ради сільського, селищного, міського голови, разі необхідності переглядає кількість територіальних одномандатних виборчих округів організацій перших виборів розмір грошової застави територіальних одномандатних. Вибачте, відповідного багатомандатного, єдиного одномандатного виборчого округу виборів міського голови неLвідкладного оприлюднення такого рішення своєму веб-сайті інформує відповідні територіальні виборчі комісії.
 останній пункт 3 частини другої "Прикінцевих положень" пропонується викласти наступній редакції. Територіальна виборча комісія, відповідно Закону "Про місцеві вибори", утворює одномандатні виборчі округи порядку передбаченому Законом "Про місцеві вибори", неLпізніше 35 днів дня голосування. Дуже увагу. Прошу саме такій редакції, щойно озвучив, підтримана Комітетом питань правової політики правосуддя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримати цьому варіанті. Голосуємо, колеги? Поршу, займіть свої місця. потім фракціям дам голосування хвилині.
 Колеги, запишіться два – "за", два – "проти", буде повністю відповідати процедурі. ласка. Два – "за", два – "проти", запишіться, ласка. Два – "за", два – "проти". Колеги, прошу, запросіть депутатів зали Верховної Ради, зараз буде два – "за" два – "проти", того перейдемо голосування важливого закону. Прошу, ласка, зберіться.
 ласка, Руслан Демчак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Слово передаю Барні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Барна, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту!
 депутати! превеликий жаль, вчора з… непорозумінь неLвдалося прийняти закон. сподіваюсь, нарешті повернемося обличчям села. говорити, багато нас навряд має пряме відношення села, якби, знаєте так, пересіли "Мерседесів" "Мейбахів" сільську підводу, поїздили ній тих дорогам, можливо, краще зрозуміли. неLпросто брати, знаєте, корову водити зал, вилами махати, якби вила одне місце запхати, можливо, більше краще було.
 Тому, шановні, хотів попросити вас, село багатьох нас існувало тільки передвиборчої кампанії піару, приїхати перший останній дзвоник. Тому, закликаю вас, повернутися села обличчям зробити так, нарешті починати дбати село, говорити село, брати, поважати село поважати волевиявлення тих громад, вирішили самі робити собі добро піднімати село. Бо, якщо неLвистачає нас розуму трохи допомогти селу, давайте хоч вистачить совісті неLмішати селу, самим піднімати Україну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Помазанов, "Народний фронт". "Народного фронту" хто? ласка, Олена Бойко. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Передати, Бойко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу. Хвилинку увагу, друзі.
  
 
 БОЙКО О.П.
 "Народний фронт", Олена Бойко. Фракція "Народний фронт" заявляє неприпустимість блокування законопроекту 3008. Завданням законопроекту є вдосконалення процедури об'єднання територіальних громад узгодження процедур проведення перших виборів із черговими місцевими виборами 2015 року.
 "Народний фронт" наполягає невід'ємному праві громад самовизначення питаннях об'єднання акцентує обов'язку Верховної Ради України сприяти розвитку місцевого  самоврядування.
 Неконструктивна позиція окремих обласних рад, формальних підстав, а  суті політичних міркувань ігнорують свій  обов'язок виконувати положення Закону України "Про добровільне об'єднання громад" спричинили юридично-правову колізію. 105 громад прийняли рішення об'єднання відповідно чинного законодавства і  готові брати участь виборчому процесі  25 жовтня, натомість рішення останньої ланки облрад неLприймаються.
 Ганебна практика ігнорування територіальних громад повинна бути засуджена  і  припинена – саме  таким є головне завдання   законопроекту №3008.
 Територіальна громада  – основа  місцевого самоврядування.
 Об'єднана територіальна громада – спроможна, самодостатня,  здатна соціально економічного розвитку громада.
 Фракція "Народний фронт" закликає всіх партнерів  коаліції, всіх  народних депутатів  підтримати законопроект.
 Станьте захист місцевого самоврядування вас обрали виборці вас вірять.
 колеги, висловлюємо сподівання, партнери із фракції "Батьківщина", декларують підтримку громад  виступають  розвиток сільських територій неLзрадять своїм виборцям змінять  хибну позицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Дякую. 
 ласка, далі  народний депутат Долженков. Давайте, прошу, дивіться краще зробити менше  говорити. Друзі, прошу хвилині, якщо можливо, Долженков, якщо можливо, вкладіться хвилину народний  депутат. Потім – Радикальна партія, Олег Ляшко.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Передаю слово Воропаєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 потім – Олег Березюк. хвилині давайте будемо краще голосувати.
 Допоможемо людям робити свою справу. треба зараз підписати  закон, підписав його Президент. "Батьківщині" слово. Так, хвилині. Дякую.
 Вадим Івченко буде.
 ласка, Долженков, хвилина.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги! Вот вы этим законопроектом сутки уже  поменяли редакцию  третью вертимся вокруг одного того пункта.
 пункт 8-й статьи 7-й. Вы вот сделали еще  одну новую  редакцию, даже неLту, которую показывали только мне вот там, кулуарах, возле вас. Вы вернули назад, фактически, через пункт четвертый статьи 7 полномочия губернатору самому принимать решение, каком виде будет территориальная громада, потому вы его никаким образом неLограничили своих выводах, своих предложениях. То, если вы его ограничите, неLбудет мешать территориальным громадам принимать решение, это будет совсем другое. этого должно быть тексте Закона это. Мы неLможем голосовать  таком виде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, раз наголошую, іншому пункті, написано те, протягом трьох днів адміністрація просто звіряє план, затверджений обласною радою об'єднання громад рішенням об'єднання. все! жодної там,  ніхто неLмає права припиняти рішення. Просто звірка, є абсолютно нормальним. Хтось має звірити, краще, був той, місці. Адміністрації неLстримують процес зараз неLможуть його стримувати. Є три висновок – крапка.
 просив колег підтримати рішення.
 ласка, Олег Ляшко, дві хвилини, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати! говоримо, числі, представникам місцевих громад децентралізацію. пропонується цим законом? Навпаки, передача додаткових повноважень обласним адміністраціям. Обласні адміністрації, мають бути  ліквідовані, їм надаємо додаткові повноваження.
 говоримо децентралізацію, водночас передаємо повноваження Центральній виборчій комісії. Якій Центральній виборчій комісії? червня минулого року втратила повноваження, тій Центральній виборчій комісії, фальсифікувала вибори замовлення влади Януковича, тепер фальсифікують вибори замовлення нинішньої влади.
 вкотре звертаюсь цієї найвищої трибуни країні Президента України Петра Порошенка виконати конституційний свій обов'язок внести парламенту подання обрання нових членів Центральної виборчої комісії.
 Фракція Радикальної партії більше, ніж місяць тому, відповідно вимог закону, подала пропозицію члена Центральної виборчої комісії нашої фракції. звертаємося інших фракцій, числі коаліції, дати Президенту пропозиції, Президенту невідкладно внести подання переобрання членів Центральної виборчої комісії, неLнагороджувати них, роблять - підрахуя Охендовського нагороджують Орденом Ярослава Мудрого замість того, притягувати відповідальності фальсифікацію виборів.
 останнє, пане Голово, вимагаю вас невідкладно поставити зараз голосування парламенті законопроект особливий режим спеціальної конфіскації майна. Є голоси залі, давайте голосувати давайте вкрадене бандою Януковича майно повернемо державного бюджету повернемо українським громадянам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вадим Івченко, "Батьківщина" – хвилина, потім Олег Березюк – хвилина переходимо голосування. Прошу мобілізуйтесь, колеги, рішення людей, громад, неLнас вами.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, вами приймали Закон добровільне об'єднання громад. надали дуже чіткі структурні речі, мають бути добровільного об'єднання. Якщо деякі обласні ради неLможуть домовитися прийняти рішення, давайте вибори цих обласних радах зробимо. Ні, вами забираємо повноваження всіх обласних рад, навіть ті, голосували перспективні плани, передаємо повноваження обласні державні адміністрації. однією рукою вами децентралізацію, іншою – голосуємо зміни Конституції.
 отримуємо Закон префектів, префект отримує місцевої ради розгляд рішення приймає три дні: дозволяє він, рішення було силу вступило, неLдозволяє помилки виправити, запятую зробити.
 Колеги, нас робиться із земельними відносинами? що, неLрозумієте, коштів повноважень...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Десять секунд – завершуйте, формулюйте позицію закону. 10 секунд, ласка.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Ми, колеги, вибори  цих громадах. хочемо, по-перше, навести лад  всіх законах. хочемо зрозумілі повноваження старост. Самовряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк. Регламент.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Тільки громади мають вирішувати утворюватися ним неLутворюватися. громади, прийняли рішення, мають вибрати  свою владу. голосуванням закон маєм їм цьому сприяти.
 скажу… вас звертаюся, все, говорили попередники, говорять правду. закон потрапило протягом двох днів багато новел і  сентенцій, одною рукою давали, іншою забирали. разом виправили, закон є тільки того, громади обрали свою владу. Обирайте, працюйте живіть! 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко.
 Прошу всіх депутатів зайняти свої місця. ласка,  Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка". Зайняти свої місця голосування прошу, колеги. Увага.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово!  колеги! Є закони, яким моє бути консолідована позиція усіх,  хоче міняти країну. засуджую виступи числі своїх колег, зараз шукають ворогів залі.  закликаю зараз неLсловом, ділом проголосувати людей обирати формувати владу, неLдавати нікому їх обмежувати цьому їхньому святому праві.
 сказали, влада буде належати громадам. Голосуймо зараз "за". Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги,  підготуватись? ваш розгляд внесено проект закону 3008. прошу всіх заспокоїтись, входьте, займайте свої місця. Колеги, давайте запам'ятаємо момент. Ми  зараз проголосуємо закон незалежно політичних уподобань, абсолютно принесе позитив. побачите, нього неLбуде жодного негативу. ласка,  займіть свої місця, колеги. 3008 основу цілому, дамо право громадам провести вибори обрати свою владу.
 Прошу фракції парламенту групи, народних депутатів поза фракційних підтримати рішення.
 3008 основу цілому, прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги, 3008, голосуємо, основу цілому. Прошу всіх підтримати, колеги.
  
 
 За-227
 Подивіться наверх, подивіться наверх, друзі. 
 колеги народні депутати, фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 111, "Народний фронт" – 67, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 18, партія Ляшка – 0, "Батьківщина" – 6, "Партія відродження" – 3, "Воля народу" – 7, позафракційні – 15.
 всім народним депутатам прийняття рішення. озвучено технікою юридичними правками самого комітету озвучено пропозиціями. Руслана Князевича комітету.
 ласка, колеги нас продовжується "година запитань Уряду" запрошую слова Прем'єр-міністра України, Арсенія Петровича Яценюка, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володимир Борисович, народні депутати України.
 Якщо дозволите, прохання. гарно пішло, може зараз проголосуєте Закон "Про державні закупівлі"? зробимо реальні державні закупівлі некорумповані. Закон 2087а, його розглядали, його почистили, кінець зробимо прозорі чесні державні закупівлі.
 Пане Голово, можна вас попросити внести розгляд парламенту питання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, включений порядок денний. Проект Закону 2087а, є пропозиція, внесена урядом, зараз розглянути проект Закону 2087а.  
 Колеги! Пропозиція. 2087… Займіть свої місця, народні депутати! Питання закупівлі. А? Друге читання? Да?
 2087а, колеги. питання закупівель. мільярди економії коштів бюджету.
 Є пропозиція зараз почати розгляду цього питання, 2087а. Озвучене прем'єр-міністром. Готові голосувати? Готові?
 ласка, колеги, прошу підтримати проект Закону 2087а другому читанні, питання державних закупівель.
 Питання те, закон дозволить зробити закупівлі прозорими, відкритими дасть можливість відповідним чином заощаджувати кошти бюджету.
 Готові голосувати! Колеги! Займайте місця свої. 2087а. Розгляд. Почнемо розгляд, дам слово.
 Прошу голосувати 2087а, розпочати розгляд, пропозиція уряду. Розпочати розгляд 2087а.
 ласка, розпочати розгляд 2087а. Готові? Прошу підтримати.
 включений, просто десь… Голосуємо, колеги! Розпочати зараз розгляд другому читанні 2087а. Прошу підтримати. антикорупційний закон, друзі.
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 ласка, колеги. 2087а, нас його доповідає? 
 Колеги! 2087а, ласка, друге читання. вчора нас порядку денному розкладі. Андрій Іванчук, ласка.
 поправкам зараз підемо. Буде слово.
 ласка, Андрій Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд вноситься другого читання законопроект 2087-а. . сказав…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь, Андрій Володимирович. Отже, проходимо поправкам.
 Перша поправка. Івченко. наполягає Івченко?
  
 
 ІВАНЧУК А.В. 64 поправки, майже враховані. пропоную поставити голосування редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко наполягає?
 Мікрофон, ласка, включіть Івченко.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу раз, займіть свої місця, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Івченко, фракція "Батьківщина". Давайте, Володимир Борисович, неLпорушувати регламент. Проти цього закону нікого немає. знаєте, готові голосувати. є "година запитань Уряду", є правки. Кожен має висловитись цього питання.
 іншої сторони, чому саме закон? Закон тарифи, індексацію зарплат, пенсій, фракція "Батьківщина" ставить? Чому саме це, неLінше? наполягаю, наполягаю своїй правці, говорить наступне. хочу пропоную, мене нема документів, правка говорить наступне. були включені порядок державні підприємства підприємства, є безпосередня державна частка власності. проводили торги тендери. більшої прозорості державних підприємств.
 колосальні кошти крадуться державних підприємствах теж. Моя правка була відхилена комітетом прошу, відреагували поставили голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, колеги, давайте раз. Давайте раз сформулюємо. Була пропозиція Прем'єр-міністра розпочати процедурно, да? Розпочати розгляд цього питання. готові депутати зараз розглядати? Не готові. Добре. Добре. Андрій Володимирович!
 ласка, займайте свої місця. ласка, 30 хвилин запитань уряду. ласка, колеги, записуйтеся запитання.
 ласка, запитання, Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово, депутати! мене запитання міністра юстиції Павла Петренка, ласка.
 Учора був зареєстрований законопроект 3025. Дайте, ласка, офіційну позицію Міністерства юстиції уряду приводу відповідності цього законопроекту  нормам Конституції нормам міжнародного права, зокрема конвенціям, яких приєдналася Україна. Дякую.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 запитання, колеги. народний депутат назвав номер закону, неLсказав, закон його суть.
 Мова йде запровадження Україні режиму спеціальної конфіскації тих осіб, фактично причетні корупційних злочинів режиму Януковича. питання, суспільство фактично очікує рішення влади протягом півтора року. через процедури, є законодавстві, через те, особи фактично ухиляються слідства, переховуючись Російській Федерації, намагаються затягнути процес повернення коштів, належать українському народу, бюджету.
 вважаємо, закон повинен пройти повноцінну процедуру розгляду парламенті. Якщо є відповідна воля парламенту, буде прийнятий першому читанні, другого читання доопрацьований. Отримати експертизу відповідних експертних організацій прийняти якнайшвидше межах Регламенту. того, наші правоохоронні органи могли закону, відповідає європейським стандартам, провести спецконфіскацію цих коштів, належать  українському народу. Мова іде мінімум про  30 мільярдів гривень 1,5 мільярда доларів, зараз вже арештовані   українським урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Корчик Віталій Андрійович,  "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати  слово моєму колезі Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, Ігор Гузь, 19 виборчий  округ. мене запитання  пропозиція до  представника Міністерство екології. речі, треба найближчим часом обирати міністра. Справа тому, на  Волині сьогоднішній день зв'язку посухою, не  тільки, суттєве обміління озер. Те, зараз стається Світязем – катастрофа. Значить Білорусії розробляється славно відомий Хотиславський кар'єр, знищує всі  Шацькі озера. прошу терміново, потрібна комісія, буде розслідувати цю ситуацію. Світязь обмілів декілька метрів  сьогоднішнього року. неLтільки тому, посуха, тому, що  розробляється Хотиславський кар'єр. прошу терміново втручання Міністерства екології.  Приїжджайте, давайте будемо розбиратися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідайте.
  
 
 ВРОНСЬКА Г.О.
 імені Мінекології хочу сказати, проблема відома. Наші спеціалісти працюють над цим питанням, буде створена робоча група. Навіть  є підстави звернутися Міжнародної конвенції ..… порушення  Білорусією цієї конвенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ Купрієнко, Артеменко, Радикальна партія.   Передають слово Олегу Ляшку, 2 хвилин, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.  мене  запитання до  Прем'єр-міністра  України Арсенія  Яценюка. Арсенію Петровичу,  вчора Держкомстат оприлюднив данні те, рівень безробіття Україні найвищий роки незалежності.
 Зокрема, безробіття серед молоді сягає понад 25 відсотків. мене вас, Прем'єр-міністра керівника уряду питання: робить уряд того, подолати масове безробіття Україні. розуміємо, ніякі субсидії, ніякі дотації, ніякі кредити Міжнародного валютного фонду неLдопоможуть, якщо неLбудемо створювати робочі місця, якщо неLзабезпечуватимемо людей роботою зарплатою? цього мене вас, пане Прем'єр-міністр, одне запитання.
 Впродовж тривалого часу фракція Радикальної партії, будучи коаліції, віднедавна перебуваючи опозиції, вимагаємо уряду підвищення мінімальної заробітної плати пенсій, мінімальна зарплата становить 1218 гривень, неLпереглядалася останні 2 роки, нехай поживе 1200 гривень той, її призначив цю мінімальну зарплату. вимагаємо підвищення мінімальної заробітної плати пенсій.
 Нещодавно почули вашу заяву те, 150 гривень підвищуєте мінімальну зарплату. вважаємо, категорично неприйнятно. вимагаємо підвищення мінімальної заробітної плати мінімум 3 тисяч гривень, того, роботодавці мали можливість платити цю зарплату, пропонуємо радикальне зниження податків Фонд заробітної плати, тобто ЄСВ податок доходи фізичних осіб. вимагаємо уряду, вимагаємо парламентської коаліції невідкладно внести розгляд парламенту Закон скасування пенсій, податку пенсії працюючих пенсіонерів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України, першу чергу, хочу привітати всіх членів парламенту хочу привітати парламентську коаліцію тим, існує тим, далі буде продовжувати працювати.
 Окремо, відповідаючи запитання пана Ляшка, неLдивлячись те, Олег Валерійович, вийшли коаліції, ПРем'єр-міністр, вдячний те, перебували стані парламентської коаліції вдалось дуже багато зробити країни спільно.
 прийняли політичне рішення, вас вибирав народ України, я, Прем'єр-міністр, поважаю будь-яке ваше політичне рішення.
 народні депутати України, відповідаючи два питання, просив би, обговорили взагалі далі будемо працювати. питання безробіття, питання підвищення соціальних стандартів це, першу чергу, лежить площині політичної волі єдності парламентської коаліції. означає, декілька десятків законопроектів, зараз знаходяться стінах Верховної Ради України, декілька десятків, були неLпроголосовані минулої сесії, повинні бути прийняті українському парламенті.
 Урядом України зроблено декілька кроків, повинні бути проголосовані стінах парламенту, щодо того, стабілізувати фінансово-економічну ситуацію державі. Вкотре нагадую, тривалих, неймовірно складних перемовин кредиторами, володіють значним пакетом боргів України, вдалося списати 4 мільярда доларів США, вдалося перенести чотири роки виплати тілу кредиту, вдалося неLзбільшити витрати фінансування державного боргу. Чому зараз піднімаю питання списання боргів те, безпосередньо стосується зайнятості населення? є одним елементів того, забезпечити Україні стале економічне зростання. неймовірними боргами, були накопичені попередніми урядами і  основа своя, режим Віктора Януковича, взяв 40 мільярдів доларів США, були неLстані стабілізувати економіку.
 Нагадаю, загальний обсяг платежів процентам, Україна зобов'язана платити нашим боргам, рівний сумі, фінансуємо протягом року всю систему Національної безпеки оборони. перший крок списання боргів, другий крок те, проводимо широкомасштабну податкову реформу. Був проведений перший етап податкової реформи, яким була скорочена кількість податків, яким було запроваджена нова система сплати єдиного соціального внеску якості експерименту, яким було запровадження трансфертне ціноутворення, яким було збільшені податки найбільш олігархічні види бізнесу. яким Державна фіскальна служба проводить повне реформування створює умови того, підприємець працював. яким наближені стандарти бухгалтерського податкового обліку. Введена система адміністрування податку додану вартість тільки серпень місяць 2,5 мільярда гривень додаткові кошти, вдалося отримати державний бюджет корупціонери неLзмогли вимити системи Державного бюджету України.
 другому етапі нашої податкової реформи, мета якої є створення робочих місць, неLуряд створює робочі місця – уряд створює умови. Уряд повинен зробити того, неLбуло корупції завдання, числі, парламенту щодо радикальної зміни судової системи всіх суддей. Боротьби корупцією правоохоронних органах органах прокуратури. Уряд повинен забезпечити рівність всім платникам податків, справедливість незмінність податкової системи.  другий елемент – це, звичайно, другий етап податкової системи разом парламентською коаліцією, вчора національній раді реформи обговорювали її.
 Третє. Третє – знаходження нових ринків української продукції. Саме тому, очікуючи, Російська Федерація 1 січня наступного року закриє наші ринки, нас створений офіс торгівельного представника підписана Зона вільної торгівлі країнами членами Європейського Союзу, погоджена підписана Зона вільної торгівлі Канадою. Зараз продовжуються перемовини щодо підписання зони вільної торгівлі Ізраїлем іншими країнами. Тобто, третій етап – нові ринки української продукції.
 Четверте. соціальним стандартам, уряд країни прийняв рішення сподіваюсь, парламент підтримує рішення підвищення соціальних стандартів. підвищення заробітних плат, пенсій інших соціальних виплат.
 наступному  пленарному тижні, народні депутати України, звертаюсь вас проханням   проголосувати зміни до  Закону України "Про державний  бюджет" підвищення  заробітних плат, пенсій інших соціальних виплат. Закон України "Про списання реструктуризацію боргів", безпосередньо пов'язаний з  цим, і  проголосувати декілька десятків законопроектів, безпосередньо стосуються економічного життя країни. числі щойно  вас звертався з  проханням проголосувати Закон України "Про державні закупівлі".
 жаль, неLчлени парламенту підтримали рішення. Кожний день зволікання прийняттям цього  закону означає, державних закупівлях будуть далі зберігатися тіньові схеми корупція, що  державні закупівлі будуть далі блокувати через Антимонопольний комітет, державні закупівлі далі залишаються частиною  корупції позбавляють  громадян країни робочих місць, позбавляють країну додаткових фінансових ресурсів.
 Саме тому, котре звертаюсь тим, необхідно проявити політичну волю. звертаюсь до  тих політичних сил, присутні стінах парламенту, будуть брати участь місцевих виборах неLкоштує  додатковий сільський голова два три десятка депутатів районних сільських рад того, поставити кон долю країни.
 ласка, займайтесь політичною агітацією.
 Кожна політична сила політична  партія має  право представляти свою ідеологію, кожний має право перейти опозицію  влади, неLпереходьте опозицію України і  підтримайте реформи країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступі  прем'єр-міністра почули те, що  є наміри уряду дати певний  пакет законів. хотів Арсеній Петрович звернутися вашій присутності міністрів, попросити шановних колег, міністрів, наступне: нас є сьогодні  п'ятниця, парламент України  неLбуде приймати рішення сьогодні, треба  час, фракції комітети опрацювали рішення, подивились якість законів потім їх голосували.
 я  закликаю, понеділок, не  пізніше, отримали перелік цих законів, зразу ж… будуть направлені офіційно українського парламенту наступному неLпленарному тижні будуть опрацьовані комітетах фракціях, зможемо нормально системно розглянути їх вівторок, середа, четвер п'ятниця наступної пленарної неділі того, прийняли відповідні позитивні рішення.
 просив вас, кожен закон, надаєте, супроводжували роботі комітетів фракцій. є запорукою того, буде ухвалений відповідно позитивно.
 одна річ: треба враховувати, тиждень, показує практика, маємо 40-45 законів, приймаємо. Тому, ласка, працюйте заздалегідь.
 дуже просив би  вас зробити, зрозуміти. зараз розіслали новий підхід формування порядку денного, має відбуватися завчасно. Буду дякувати розуміння, панове міністри вельмишановний пане Прем'єр-міністр.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Володимир Борисович!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  дякую, Володимир Борисович, вашу пропозицію. нас Конституції парламентсько-президентська форма правління. те, сказав парламент те, сказав спікер, обов'язково всіх.
 ваша пропозиція вже виконана. 21.08-го парламенту відправлені два переліку законопроектів, необхідно прийняти, передбачають продовження системних реформ сфері економіки, державних фінансів, державних закупівель, приватизації, речі. Я, відповідаючи раз  попереднє запитання Олега Валерійовича, хочу зазначити, державний сектор економіки, залишається корумпованим, його треба публічно прозоро продати. Залишити тільки стратегічні об'єкти. Вивести державні компанії політичних торгів. Тільки стратегічні компанії повинні залишитися в  державній власності. інше –  прозора приватизація, соціальний пакет працівників, нова система управління інвестиції країну.
 законопроекти відправлені, їх є… зараз доповім, скільки. 70 першочергових законопроектів. Володимир Борисович, прошу парламент їх підтримати.
 окремо, відправили безвізовому режиму. Місія, речі, зараз працює безвізовому режиму. Хочу поінформувати членів парламенту те, що, принципі, неLдивлячись складності, нас є, є значні технічні, фінансові складнощі, основні питання безвізовому режиму виконуємо, даємо чіткі відповіді зараз місія Європейського Союзу дуже активно працює. чекаю проміжний звіт місії Європейського Союзу щодо запровадження безвізового режиму. є низка законів, вже відправлені парламенту, необхідно проголосувати, фінальний report буде кінця поточного року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ті, закони, були зареєстровані парламенті 21.08., вже знаходяться опрацюванні депутатів Верховної Ради. мав увазі оці нові Закони соціальні стандарти, індексацію пенсій, заробітних плат, мав увазі. І, ласка, узагальніть пропозиції, хай міністр Кабінету Міністрів, Арсеній Петрович, узагальнить пропозиції, вже пройшло, потрібно розглянути першочергово, могли вами спільно сформувати якісний порядок денний. дуже просив зробити, 70 законів, очевидно, є першочергові ті, можуть ще... Ну, наприклад, безвізовий режим треба приймати негайно, індексації приймати рішення, які... про... сказав Прем'єр, їх треба, очевидно, приймати першочергово. Буду вдячний таку взаємодію.
 ласка, колеги, нас залишилося 13 хвилин запитання, Павленко, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Прошу передати слово Сергію Дунаєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Дунаєв.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Сергей Дунаев, "Оппозиционный блок".
 меня вопрос Владимиру Васильевичу Демчишину. Владимир Васильевич, энергетическая отрасль держится фундаментальных принципах: стратегия развития отрасли, энергетическом балансе, платежах потребленные ресурсы. Мы, как представители "Оппозиционного блока", встречались канун Дня шахтера 28 числа представителями трудового коллектива государственного предприятия "Лисичанск-уголь" шахте  имени Капустина. представителями трудового коллектива и, числе, профсоюзным движением обсуждались вопросы развития целом отрасли,выплаты заработной платы и, естественно, после этого  пострадал руководитель Лисичанского… данного предприятия шахты имени Капустина. Руководитель "Лисичанского угля" Тиросипов сделал выговор, впоследствии  предложил уводиться данному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд. Завершуйте.
  
 
 ДУНАЄВ С.В. …вас как руководителя Министерства энергетики, угольной промышленности обратить данный факт внимание, мы, со своей стороны, обратимся прокуратуру. Прошу вас засвидетельствовать данный факт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідайте. 
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Дунаєв, дуже інформацію. обов'язково її перевірю. мене немає жодної інформації те, хтось із директорів шахти Капустіна "Лисичанськвугілля" приймав будь-які рішення щодо працевлаштування. обов'язково перевірю. переконаний, неLмогло бути  такої ситуації, директор  державного підприємства вимагав звільнення свого  колеги тільки політичних  вимогах. хочу вас завірити, однозначно професійне рішення пропозицію, любому випадку вас проінформую письмовій формі щодо  вашого запиту.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Сергію Хланю.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Сергій Хлань, 185 виборчий округ, "Блок Петра Порошенка". мене питання міністра енергетики вугільної промисловості Демчишина Володимира Васильовича. Ваше міністерство подає розрахунок субсидій ціну вугілля розмірі 1375 гривень. Об'їхавши округ, неLпобачив жодному вугільному складі такої, ціна доходить майже 4 тисяч гривень.
 мене питання, змінити ціну обрахування субсидії, чи  забезпечити вугільні склади всій країні вугіллям, можна буде купити по  1375 гривень. Дякую. 
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Хлань, дуже запитання.
 Насправді дуже актуальна тема. Отримав декілька запитів особливо східних південних регіонів, Одеської області, Херсонської, неLповній мірі забезпечені газом, негазофіковані, яких виробництво тепла здійснюється рахунок вугілля. Дійсно є певна проблема забезпеченням. Чому? місцеві органи влади протягом довгого періоду знищували мережу, роздрібну мережу розповсюдження вугілля, цьому напрямку працює дуже багато торгівців, дуже часто неLекономічно обґрунтовано виставляють ціни.  сторони міністерства повній мірі готові забезпечити райони вугіллям.
 тиждень звернувся обладміністрації просьбою надати детальну інформацію стосовно того, можу бути контрагентом місцях того, могли їм поставляти вугілля необхідному об'ємі. перше.
 По-друге, Міністерством соціального розвитку, соціальної політики вже питання обговорювали. Компенсація вугілля розмірі 1300 гривень, неLприв'язана якості. даний момент дійсно ціна, якій купляють вугілля великі виробники електроенергії промислових об'ємах, знаходиться рівні 1300 гривень НДС. якісні характеристики цього вугілля суттєво відрізняються того вугілля, купляють побутові споживачі, побутові споживачі купляють сортове високоякісне вугілля, тільки виходячи із якісних показників, вартість його повинна бути відсотків 50 – 60 вища, тобто реальна ринкова ціна цього вугілля десь приблизно 1600 – 1800 гривень, любому випадку неL4 тисячі.
 Тому, вже сказав попередній частині, точки зору дотацій виплат Мінсоцу, переглянемо цю політику переконаний, збільшимо вартість компенсацій, стосовно поставок регіони, потребують цього вугілля, готові його робити імені державного підприємства, тобто об'єм достатній є наявності, потрібна інформація. переконаний, питання найближчим часом, протягом вересня, може бути вирішене.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Радикальна фракція… Фракція Радикальної партії, Оксана Корчинська. Питання прем'єр-міністра.
 Арсен Петровичу! травні місця 57 народних депутатів тодішньої коаліції звернулись вас проханням розслідувати зловживання неліквідність роботи Міністерства охорони здоров'я.
 цією метою організували міжвідомчу комісію Національному агентстві державної служби. Комісія працювала кілька місяців. результаті висновків комісії були підтверджені стовідсотково факти зловживання неліквідності роботи керівництва Міністерства охорони здоров'я.
 колегії заявили, якщо протягом 3 місяців неLвиправиться ситуація, даєте слово, кадрові рішення будуть дуже адекватні.
 Пройшло більше 3 місяців. даний момент жоден флакон ліків із 19 державних програм, мільйонів важкохворих українців неLзакуплений. Онкохворі діти, 5 років тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте. Прошу.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Онкохворі діти, багато років всій країні їх батьки, волонтери збирають гроші надзвичайно вартістних ліків. Гемодіаліз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. прошу вас. дуже важлива тема, ну 20 секунд. Завершуйте, ласка.
 Говоріть. Говоріть.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А. Пане Прем'єр-міністр, прошу пояснити зараз. Чому захищаєте роботу неліквідного керівництва Міністерства охорони здоров'я результаті котрого страждають мільйони хворих українців?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пані народний депутат!
 Відповідно розпорядження уряду України була проведена комплексна перевірка діяльності Міністерства охорони здоров'я.
 Більше того, цієї комплексної перевірки були долучені, числі народні депутати України. Чинне законодавство передбачає необхідність накладення грифу званого "Для службового користування" матеріали службової перевірки. Проте, Прем'єр-міністр України прийняв рішення зняти гриф "Для службового користування" зробити публічне засідання щодо розгляду питання акту службової перевірки Міністерстві охорони здоров'я.
 Туди були запрошені народні депутати України, персонально звітував Міністр охорони здоров'я. Публічне заслуховування цього звіту відбулось минулому тижні. Матеріали службової перевірки надійшли розгляд Кабінету Міністрів України. сказав 3 місяці раз підтверджую, службової перевірки, публічного заслуховування, того, країна побачила, є зловживання, немає зловживань, Кабінет Міністрів своєму засіданні прийме кадрові рішення, стосуються керівництва Міністерства охорони здоров'я України.
 стосується міністра охорони здоров'я України, компетенція Верховної Ради України. відповідно Конституції саме український парламент приймає рішення призначення звільнення відповідного міністра.
 саме мною зроблено Державіаслужбі України. Два завершились розслідування щодо Державіаслужби України. ньому само був гриф "Таємно". вранці Кабінетом Міністрів України знятий гриф "Таємно" даного розслідування. уряд окремо розгляне питання, Міністерству охорони здоров'я, правопорушення, були здійснені Державіаслужбі. Уряд прийме відповідні кадрові рішення. тоді, приймали рішення щодо проведення розслідувань, було чітко заявлено: ті, винні, понесуть покарання. покарання буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, останнє запитання. Мосійчук, Ігор Масійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія, Ігор Мосійчук. мене два коротких запитання міністра енергетики пана Демчишина стосовно ситуації, склалася Державному підприємстві "Чернігівторф", луганська фірма практично його захопила, стала прокладкою. Зараз відбувається тендер. Не тендер, конкурс директора, якому приймає участь керівник колишній громадського фонду "Кремлівська стратегія". Зверніть, ласка, увага.
 питання міністра юстиції пана Петренка. скажіть, ласка, чим керується керівник пенітенціарної служби, призначає керівниками обласних управлінь виконанню покарань вихідців Луганської Донецької областей, року перебувала під окупацією. Наприклад, житомирське управління. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Стосовно "Чернігівторф". вже сказали, даний момент проводиться публічний конкурс відбору керівника. Я, жаль, дату неLпам'ятаю, пройде точно протягом вересня. даний момент кандидати вже подали свої документи. Оскільки публічний відкритий конкурс, неLможемо когось ущімлювати неLдопускати цього конкурсу. кінцевий кандидат однозначно буде неLтільки професійно відповідати найвищим стандартам, сторони людських якостей також. Тому, якщо є певні зауваження історії його діяльності, прошу надавати інформацію, конкурсна комісія однозначно їх прийме уваги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, час "годину запитань Уряду" вичерпано. Зараз переходимо до…
 А, міністру юстиції, подвійне питання було. ласка, відповідайте.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 питання. Дуже коротка відповідь. чинного законодавства керівник центрального органу виконавчої влади має достатньо компетенції щодо визначення своїх кадрових рішень рівні керівників обласних відповідних підрозділів. ситуація Житомиру те, туди призначений бувший керівник луганського управління пенітенціарного служби, мені відомо. неLбуду коментувати  нинішню його роботу. Тому, якщо є порушення, можете дати інформацію. можу сказати, людина, дійсно,  проявила героїзм Луганську, йому вдалося вивести  зону АТО фактично дві жіночі колонії жінок, де, ризикуючи особисто життям, керував цією операцією, зміг вивести понад  декілька сотень жінок територію. Йому вдалося вивести частину людей з  луганського СІЗО останні дні, була можливість. Тому  принципі вчинки, робив, немає судити його. позиція дуже чітка.  відкриті того, щоб  депутати контролювали роботу органів виконавчої влади. кожна людина,  навіть якщо мала якісь героїчні поступки під час  війни  на  Сході країни,  повинна нести відповідальність, якщо має порушення. Якщо таких порушень немає, неLбачу підстав  вважати працювала людина  Луганську Донецьку, неLпрацювала. Дуже багато патріотів, неLзахотіли залишатися, переїхали сюди, втративши свої домівки, майно, зараз працюють території, контролюється українською владою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  час відведений Регламентом   "години запитань до  Уряду"  завершено. дякуємо уряду відповіді, дякуємо Прем'єр-міністру міністрам. переходимо оголошення депутатських запитів.  Передаю слово віце-спікеру Оксані Сироїд. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати. Переходимо зачитування запитів.  Надійшли запити   народних депутатів:
 Станіслава Березкіна заступника міністра екології природних ресурсів України щодо складної екологічної ситуації, склалася річкою Інгул Кіровоградщині.
 Наталії Веселової віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо Національного музею історії України.
 Злати Огнєвіч Прем'єр-міністра України щодо продовження договору оренди творчих майстерень членам Національної спілки художників України.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації виконання вимог Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку".
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо розроблення Антикорупційної програми міста Києва.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо недопущення скорочення видатків бюджетних призначень загальним фондом, визначених Законі України "Про Державний бюджет України 2015 рік", прикордонної Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 3 серпня 2015 року № 543 "Про деякі питання використання 2015 році державних капітальних видатків" метою погашення кредиторської заборгованості обласного бюджету Сумської області.
 Андрія Вадатурського міністра соціальної політики України щодо вирішення проблем видачі посвідчень дитини - інваліда управлінням соціального захисту населення міста Новий Буг Миколаївської області.
 Артема Вітка Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо притягнення кримінальної відповідальності першого другого Президентів України Леоніда Кравчука Леоніда Кучми втрату ядерної зброї.
 Лілії Гриневич Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо загрози проведення зовнішнього незалежного оцінювання 2016 році.
 Анатолія Кузьменка міністра фінансів України, міністра економічного розвитку торгівлі України щодо критичної ситуації склалася Державному підприємстві Криворізький гірничо-збагачувальний комбінат окислених руд зв'язку із недофінансуванням відсутністю державницького підходу щодо стратегічного розвитку підприємства.
 Сергія Ларіна віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо примусового об'єднання територіальних громад Голованівському районі Кіровоградської області.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України вирішення питання погашення заборгованості заробітній платі соціальних внесках колишнім співробітникам геологорозвідної експедиції № 37 Казенного підприємства "Київгеологія" Державної служби геології надр України Міністерства екології природних ресурсів України.
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Томашпільської районної ради Вінницької області перегляд тарифів житлово-комунальні послуги населення.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо реорганізації Житомирської обласної державної телерадіокомпанії.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання Постанови Кабінету Міністрів "Про зміни організації використання коштів, передбачених Державному бюджеті комплексного медико-санітарного забезпечення лікування онкологічних захворювань із застосуванням високовартісних медичних технологій громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання внесення змін пункту 3 статті 89 Бюджетного Кодексу України щодо фінансування закладів охорони здоров'я особливого типу рахунок медичної субвенції.
 Сергія Хланя міністра фінансів України щодо погашення кредиторської заборгованості виплати субсидій населенню Новотроїцькому районі Херсонської області.
 Сергія Хланя міністра енергетики вугільної промисловості України, Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо недопущення можливої техногенної катастрофи вирішення проблеми газопостачання осінньо-зимовий період Генічеському районі Херсонської області.
 Вікторії Войціцької голови правління Публічного акціонерного товариства "Одеський припортовий завод", виконуючого обов’язки Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Центренерго" щодо процедури відбору постачальників газу цінових пропозицій.
 Вікторії Войціцької Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо несплати податків Публічним акціонерним товариством "Укрнафта".
 Олександра Ревеги міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України щодо забезпечення виконання рішення Попільнянського районного суду Житомирської області стягнення заборгованості.
 Олександра Ревеги міністра юстиції України щодо багаторічного затягування виконавчого провадження прийнятих рішень Попільнянського районного суду Житомирської області стягнення боргу.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо створення державної програми забезпечення засобами обліку централізованого водопостачання водовідведення соціально незахищених верств населення.
 Анатолія Денисенка голови Антимонопольного комітету України щодо регулювання цін продовольчі товари товари першої необхідності роздрібних торгівельних мережах.
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення капітального ремонту Гальчинецькій школі Теофопільського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України необхідність встановлення державного контролю доступністю цін необхідні людині продукти ліки.
 Ігоря Луценка міністра внутрішніх справ України щодо неприпустимості зловживань, пов'язаних нецільовим використанням державних коштів, виділяються реалізацію державної програми "Українська книга" притягнення посадових осіб Держкомтелерадіо юридичної відповідальності.
 Ігоря Луценка голови Рахункової палати щодо припинення порушень, пов'язаних нецільовим використанням державних коштів, виділяються реалізацію державної програми "Українська книга".
 Валентина Дідича Генерального прокурора України щодо трагічних подій внаслідок яких загинув мешканець міста Марганця Дніпропетровської області Колесник, неналежного виконання обов'язків співробітниками міліції міста Марганця Коноваленком, Писаренком іншими щодо розслідування трагедії.
 Олексія Ленського міністра охорони здоров'я України щодо незадовільної якості води Кіровоградському регіоні, забезпечення конституційних прав мешканців міста Кіровоград Кіровоградської області безпечне життя здоров'я довкілля, забезпечення громадян якісною питною водою здійснення перевірки щодо бездіяльності контролюючих наглядових органів.
 Олексія Ленського голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо перевірки фактів катастрофічного стану доріг місті Кіровоград, надання звіту щодо цільового використання коштів, закладених вигляді акцизного збору податку додану вартість ціну бензин проведення ремонтних робіт дорожнього покриття місті Кіровоград 2014-2015 роках.
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо сприяння придбанні імплантату спінального проведення операції Анні Головнюк, 2002 року народження, мешканці села Новий Любар, Любарського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра молоді спорту України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо сприяння виділенні синтетичного покриття спортмайданчика території Печанівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Романівського району, Житомирської області.
 Федора Негоя Прем'єр-міністра України щодо необхідності звільнення Голови Херсонської обласної державної адміністрації Андрія Путілова зв'язку із організацією ним системи поборів Чорноморському узбережжі нанесення шкоди безпеці України.
 Івана Крулька міністра соціальної політики України щодо інформації надання допомоги волонтерам, постраждали внаслідок своєї діяльності під час надання волонтерської допомоги районі проведення антитерористичної операції, бойових дій збройного конфлікту.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, міністра фінансів України щодо передбачення коштів проекті Державного бюджету 2016 рік.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо відновлення належного фінансування системи дошкільної освіти Путильського району Чернівецької області.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки використання коштів проведення робіт пов'язаних капітальним ямковим ремонтом доріг міста Канева Черкаської області.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України щодо виділення резервного фонду державного бюджету 18 мільйонів гривень проведення робіт ліквідації наслідків надзвичайної ситуації, пов'язаної пожежею "Черкаському обласному музично-драматичному театрі імені Тараса Григоровича Шевченка".
 Василя Гуляєва міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів зв'язку із незадовільним розглядом депутатського звернення головним лікарем Державного закладу "Іллічівська басейнова лікарня водному транспорті Міністерства охорони здоров'я України".
 Наталії Кацер-Бучковської міністра енергетики вугільної промисловості України щодо  надання інформації стосовно закупівлі вугілля Російської Федерації.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання Закону України "Про екстрену медичну допомогу" національного проекту "Вчасна допомога".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо законності забудови земельної ділянки, знаходиться комунальній власності призначена експлуатації обслуговування комплексу будівель, споруд санаторного типу адресою: місто Одеса, вулиця Фонтанська дорога, 58.
 Ірини Геращенко голови Вищої ради юстиції щодо надання інформації притягнення відповідальності представників судової гілки влади.
 Андрія Левуса голови Служби безпеки України щодо організації виконання Стратегії національної безпеки України.
 Віталія Гудзенка Міністерства енергетики вугільної промисловості України щодо газифікації села Бурківці Тетіївського району Київської області.
 Віталія Гудзенка Генерального прокурора України щодо притягнення карної відповідальності осіб, винних екологічному забрудненні міста Узин прилеглих територій, має загрозу життя здоров'я місцевих жителів.
 Віталія Купрія Генерального прокурора України, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування втручання діяльність апеляційного суду міста Києва Порошенка Петра Олексійовича Філатова Олексія Валерійовича притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Григорія Тіміша голови Національного банку України, Генерального прокурора України, голови Правління Публічного акціонерного товариства Комерційний банк "ПриватБанк" щодо незаконного заволодіння коштами карткового рахунку.
 Дмитра Голуба Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра охорони здоров'я України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів здійснення перевірки фактів перевищення службових повноважень, зловживання службовим становищем, розкрадання бюджетних коштів особливо великих розмірах посадовими особами органів виконавчої влади місцевого самоврядування Роздільнянського району Одеської області, ймовірного покривання, сприяння уникненню кримінальної відповідальності посадовими особами правоохоронних органів прокуратури, вжиття відповідних заходів реагування усунення численних порушень чинного законодавства, порушення кримінальних справ притягнення винних відповідальності.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо порушення посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України Закону України "Про статус народного депутата України".
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони  здоров'я України, висновку Національного агентства України питань державної служби результатами службового розслідування.
 Дмитра Колєснікова Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо відсутності належного нормативно-правового регулювання сфері поводження небезпечними речовинами відходами.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, заступника Київського міського голови - секретаря Київської міської ради, першого заступника прокурора міста Києва, директора Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації вжиті заходи стосовно захисту прав членів територіальної громади міста Києва шляхом внесення змін проекту генерального плану розвитку міста Києва його приміської зони 2025 року.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, начальника Головного управління патрульної поліції міста Києва, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування стосовно захисту прав мешканців житлового масиву "Райдужний" Дніпровському районі міста Києва зв'язку розташуванням Товариства обмеженою відповідальністю "Центр адиктології медицини" біля житлових будинків.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України щодо порядку виплати військовослужбовцям коштів виконання бойових наказів зоні проведення антитерористичної операції.
 Руслана Демчака міністра інформаційної політики України щодо ретрансляції українського телеканалу медіапросторі Республіки Казахстан.
 Руслана Демчака міністра внутрішніх справ України щодо службового розслідування діяльності Головного слідчого управління Міністерства внутрішніх справ України.
 Олександра Біловола Прем'єр-міністра України щодо загострення економічної ситуації погіршення життєвого рівня ветеранів, пенсіонерів, дітей війни.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України щодо необхідності вжиття вичерпних заходів припинення протиправної діяльності осіб, намагаються перешкоджати проведенню всеукраїнської акції "За мир розвиток!" Житомирській області.
 Юрія Павленка Генерального прокурора України щодо надання інформації кримінальне провадження стосовно неповнолітнього Олексія Логвіна.
 Олега Кулініча начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області щодо розслідування кримінального правопорушення фактом нанесення тілесних пошкоджень середньої тяжкості.
 Ігоря Попова голови Житомирської обласної ради щодо недопущення передачі комунального закладу "Житомирський обласний центр крові" під фактичне керування Кіпрській компанії.
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Міністерства юстиції України, Державної прикордонної служби України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Уповноваженого Президента України прав дитини стосовно необхідності проведення всебічної  перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Тараса Батенка міністра інфраструктури України щодо доцільності подальшого перебування посаді керівника "Львівоблавтодору" Ярослава Ріхтера.
 Владислава Атрошенка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо фінансування об'єктів будівництва, реконструкції, капітального поточного ремонту автодоріг загального користування рахунок коштів, залучених "Укравтодором" попередні роки під державні гарантії.
 Владислава Атрошенка міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо погашення кредиторської заборгованості виконані роботи автомобільних дорогах загального користування Чернігівської області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо надання роз'яснення наявність підстав отримання пільг членів сімей загиблого учасника бойових дій.
 Андрія Шипка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вжиття невідкладних заходів вирішення питання нарахування громадянам коштів газопостачання відключення їм газопостачання.
 Олександра Домбровського голови Національного банку України, голови правління публічного акціонерного товариства Банк "Фінанси Кредит" щодо повернення банківського вкладу Наталії Мамчур.
 Олександра Домбровського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра оборони України, міністра юстиції України, прокурора Вінницької області, начальника Головного територіального управління юстиції Вінницькій області, першого заступника начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області, директора Державного підприємства "Вінницький авіаційний завод" щодо виконання рішення суду, набрало законної сили виплату Олександру Вітюку середнього заробітку час затримки розрахунку при звільненні.
 Володимира Арешонкова міністра освіти науки України стосовно ліквідації мережі закладів післядипломної педагогічної освіти суперечностей чинному законодавстві.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України посилення протипожежного захисту відповідальності підпал.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, міністра інформаційної політики України щодо інформаційної політики зоні АТО - випуску щотижневого друкованого видання.
 Григорія Тіміша директора департаменту освіти науки, молоді спорту Чернівецької обласної державної адміністрації щодо призупинення рішення закриття трьох малочисельних закладів, зокрема, Білопотіцької, Лунківської, Табунівської шкіл Путильського Герцаївського районів Чернівецької області.
 Ярослава Москаленка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів затягування досудового розслідування кримінальному проваджені слідчим відділом Києво-Святошинським районним управлінням Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області.
 Антона Геращенка голови Рахункової палати щодо проведення позапланових заходів.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо нехтування урядом вимог законодавства сфері державних закупівель його вибіркового застосування.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо забезпечення виконання судових рішень виплати "дітям війни" Черкащини гарантованих надбавок пенсії розмірі 30 відсотків.
 Віктора Вовка Прем'єр-міністра України надання інформації щодо дій здійснених Кабінетом Міністрів України виконання Закону України "Про мораторій видалення зелених насаджень окремих об'єктах благоустрою зеленого господарства міста Києва".
 Романа Семенухи міністра інфраструктури України, начальника Служби автомобільних доріг Харківській області щодо незадовільного стану автомобільної дороги сполученням Харків-Ізюм.
 Романа Семенухи голови Харківської обласної державної адміністрації щодо поетапного оснащення засобами обліку споживання житлово-комунальних послуг малозабезпечених пільгових верств населення.
 Оксани Продан міністра юстиції України, голови Державної фіскальної служби України щодо визнання юридичної особи відсутньою її місцезнаходженням.
 Оксани Продан голови Державної фіскальної служби  щодо оцінки ефективності запровадження системи електронного адміністрування Податку додану вартість.
 Олександра Абдулліна голови Рівненської обласної державної адміністрації, прокурора Рівненської області факти порушення норм чинного законодавства України щодо перешкоджання роботі редакції районної газети "Полісся" Зарічненського району Рівненської області шляхом спроби зміни істотних умов роботи головного редактора виселення редакції орендованого приміщення притягнення відповідальності чиновників Зарічненської районної державної адміністрації, незаконно втручаються діяльність друкованого засобу масової інформації.
 Юрія Дерев'янка Ради національної безпеки оборони України щодо надання інформації санкції, були застосовані протягом 2014-2015 років Російської Федерації, юридичних фізичних осіб, прямо опосередковано пов'язані державою-агресором.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки причетності окремих осіб трагічних подій під Верховною Радою 31 серпня 2015 року.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України щодо організації виконання вимог Закону "Про статус народного депутата України".
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації приводу впровадження програм уряду сфері енергоефективності енергозбереження сільській місцевості.
 Едуарда Матвійчука Міністерства юстиції України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернення мешканця Київського району міста Одеси Володимира Гурського, має статус постраждалого внаслідок Чорнобильської катастрофи першої категорії, інваліда другої групи захворюванням, пов'язаним Чорнобильською катастрофою, ветерана праці, ветерана війни щодо комплексного врегулювання питання пенсійних виплат виконання відповідного судового рішення, надання можливої медичної соціальної допомоги.
 Едуарда Матвійчука Міністерства юстиції України, Вищої ради юстиції, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Лариси Ларчєнко щодо поновлення її конституційного права житло.
 Івана Мельничука віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України надання інформації щодо переліку державних нагород, були присвоєні проросійським просепаратиським діячам культури відповідних пільг.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України щодо надання можливості громадянам, отримують мінімальну заробітню плату та/або пенсію отримати кредит впровадження енергоефективних заходів.
 Руслана Сольвара Івана Мельничука голови Державної казначейської служби України невідкладне вжиття заходів щодо виплати грошових коштів судовими рішеннями, набули законної сили, користь громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо зловживань Полтавського міського голови Мамая Олександра Федоровича нецільового використання коштів міського бюджету.
 Сергія Капліна голови Антимонопольного комітету щодо проведення перевірки обґрунтованості законності рішення Полтавського територіального управління Антимонопольного комітету 3 липня 2012 року, номер 02/86.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо забезпечення електропостачання селі Антонівка Володимирецького району Рівненської області.
 Руслана Сольвара міністра оборони України щодо надання інформації родині загиблого військовослужбовця Ігоря Бориса стосовно обставин його загибелі зоні проведення Антитерористичної операції.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо відновлення проведення спеціалізованих аукціонів реалізації скрапленого газу потреб населення.
 Олександра Дехтярчука Тараса Батенка міністра освіти науки України щодо забезпечення новими підручниками школярів 4-х 7-х класів відповідно затвердженої програми Міністерства освіти.
 Володимира Парасюка голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації огляди проведені Головним оперативним управлінням Державної фіскальної служби України.
 Миколи Кучера Кабінету Міністрів України, Державного агентства автомобільних доріг України щодо вкрай жахливого стану автомобільної дороги.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування факти нецільового використання органами місцевого самоврядування виконавчої влади приміщень комунальної власності міста Києва, призводить недоступності дитячих дошкільних закладів переважної більшості київських сімей.
 Юрія Левченка голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, заступника міністра екології природних ресурсів України, голови Київської міської державної адміністрації щодо ліквідації причин забруднення, проведення невідкладних профілактичних заходів інформування населення стосовно екологічної безпеки мешканців міста Києва інших міст України.
 Групи народних депутатів міністра юстиції України щодо надання інформації стан виконання норм Закону України "Про очищення влади".
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо перевірки законності здійснення правосуддя суддею Печерського районного суду міста Києва Оксаною Ігорівною Царевич.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо умов проведення конкурсу заміщення посад керівників місцевих прокуратур, їх перших заступників заступників.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо умов проведення конкурсу заміщення посади прокурора місцевої прокуратури.
 Роберта Горвата віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо результатів виконання проекту "Облаштування дитячих спортивних майданчиків" перспектив розвитку інфраструктури дитячих спортивних майданчиків Україні.
 завершили зачитування депутатських запитів. прошу народних депутатів підготуватися виступів "Різному".
 Відповідно регламенту оголошую перерву 12.35.
  
 ПЕРЕРВИ
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися запису "Різному". Прошу реєструватися виступів "Різному".
 Прошу, народні депутати Мосійчук, Рибалка Ленський передали слово народному депутату Ляшку. Регламент – 9 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії Олега Ляшка одностайно заявила свій вихід парламентсько-урядової коаліції зв'язку антиукраїнською зрадою стінах Верховної Ради  України та  верхівці української влади.
 31 серпня 2015 року увійде історію українського парламентаризму одна чорна дата календаря. Своїми цинічними безвідповідальними діями Президент разом із фракціями своїм іменного блоку   "Народного фронту", участі регіоналівських недобитків "Опозиційного", насправді, кремлівського злодійського блоку олігархічних депутатських груп поховали Верховній Раді України демократичну коаліцію, покладали сподівання мільйони українських громадян. чорний день завершився кривавою трагедією під стінами парламенту, спланованою цинічною провокацією спецслужб, внаслідок якої загинули троє українських військовослужбовців.
 Метою  організаторів кривавої трагічної події, якої постраждало ще  понад 100 правоохоронців мирних  протестувальників, була дискредитація патріотичних політичних сил, неLголосувала зміни Конституції, написані Кремлі, компрометація народного спротиву  ґвалтуванню Конституції   України  особливому статусу Донбасу.  Мета організаторів кривавої провокації була тому, щоб  відволікти увагу  українського суспільства акту національної зради, відбувся  31 серпня  2015 року Верховній Раді.
 трагічний країни день результаті змови фракцій Президента  Прем'єра путінською п'ятою колоною  представниками олігархічних кланів парламенті були попередньо схвалені антиукраїнські зміни Конституції, проголосувало лише 189 депутатів із фракцій демократичної коаліції. Три п'яти фракцій коаліції майже  повному складі  проголосували проти  нав'язаних зовні путінських конституційних змін, спрямованих розкол України позбавлення її суверенітету. Це  голосування угоду чужим інтересам ознаменувало собою створення де-факто  українському парламенті нової "ширки" регіоналами олігархами недемократичної,  неукраїнської більшості. 
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка заявила неможливість перебування фіктивній коаліції, фактично була знищена руками Президента  Порошенка Голови  Верховної Ради  Гройсмана, які  всупереч позиції більшості фракцій коаліції внесли позачергове засідання парламенту питання антиукраїнських  змін Конституції.  наслідок  замовна цинічна провокація площі перед парламентом, результаті якої загинуло  троє постраждало понад  100 невинних людей.
 сьогодні, влада обіцяє розслідувати кровавий злочин покарати тих, хто  організував трагедію під Верховною Радою. нагадуємо   безкарність вже протягом  півтора року тих,  відповідальні вбивства Майдані сотні наших побратимів.  відповідальні  кривавий злочин, прикрившись депутатськими мандатами, сидять парламенті замість покарання фактично  отримують можливість створити нову "ширку" владою готуватись майбутнього реваншу.
 Фракція "Радикальної партії Олега Ляшка" вважає неможливе перебування безпорадній коаліції, неспроможні захистити парламентаризм Україні нового авторитаризму, чергових спроб Президента Порошенка зламати Верховну Раду через коліно, нівелювати представницький орган влади протиснути розроблені його межами догоду зовнішнім силам конституційні зміни. граната, кинули під стінами Верховної Ради була кинута неLлише національних гвардійців, під демократичну коаліцію парламенті, під майбутнє України. Ті, організував цю криваву цинічну провокацію знали, робили, підривали український парламент, намагалися дискредитувати патріотичні сили із тим, далі вже без спротиву провести антиукраїнські, кремлівські зміни Конституції нищити державу.
 Фракція "Радикальної партії Олега Ляшка" вважає неможливим перебувати коаліції, неLздатна проводити курс реалізацію цінностей Майдану, справжню, неLдекларативну боротьбу корупцією, реальні реформи економічну політику інтересах мільйонів громадян, радикальну деолігархізацію, підвищення рівня життя людей вирішення соціальних проблем. коаліції, діяльність якої фактично створює шанс реваншу банди Януковича. виборів стали шлях спільної відповідальності реформи Україні рамках демократичної коаліції, були залишаємося переконані, жодні рейтинги неLварті майбутнього України. Попри всю політичну кон'юнктуру, продовжували перебувати коаліції останнього, наполягаючи реалізації справжніх змін Україні. Натомість, побачили, замість реформ інтересах людей боротьбу перерозподіл власності активів, диктат міжнародних кредиторів катастрофічну бідність злидні мільйонів громадян. Замість деолігархізації підйом одних олігархів рахунок інших. Замість змін Конституції щодо реальної децентралізації надання реальних повноважень місцевим громадам створення передумов узурпації влади Президентом зміни, продиктовані Кремля.
 бачимо політику влади, фактично веде знищення України, неLсоюзники, опоненти такої політики.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка офіційно заявила свій перехід опозицію нинішньої влади курсу Президента, уряду фактичної більшості Верховній Раді. європейська політична сила, наша фракція відкликає своїх трьох народних депутатів голів парламентських комітетів, отриманих рамках коаліції. представник фракції коаліційному уряду Валерій Ващевський складає повноваження йде відставку посади віце-прем'єр-міністра України. Жодні посади парламенті уряді неLзмусять нас знехтувати нашими цінностями нашими принципами.
 відповідальна політична сила, фракція Радикальної партії Олега Ляшка неLбуде освячувати антиукраїнську зраду парламенті. Водночас будемо надалі усіма доступними способами захищати інтереси українських громадян, всіляко підтримувати зміцнення обороноздатності країни розбудову армії, всебічно сприяти реалізації справжніх реформ Україні інтересах людей.
 вимагаємо влади запровадити, частини другої, статті 157 Конституції України мораторій зміни Конституції припинення збройної агресії Росії. Винести всенародне обговорення конституційні зміни щодо децентралізації провести референдум щодо особливого статусу Донбасу. вважаємо, продажні боягузливі політики, під тиском, під погрозами шляхом підкупу, голосують зміни Конституції, неLмають права цього робити. Лише український народ, єдине джерело влади, має право визначати якій країні жити, розподілити владу, кому мати статус. вимагаємо Президента Верховної Ради України винести питання змін Конституції всенародне обговорення провести референдум щодо особливого статусу Донбасу разом місцевим виборами наприкінці жовтня. категорично засуджуємо застосування насильства біля парламенту під час мирних акцій протесту.
 вимагаємо Президента правоохоронних органів невідкладно знайти неLлише виконавців теракту, організаторів, натхненників, цинічної, антиукраїнської провокації, спричинила цю криваву трагедію.
 Фракція "Радикальної партії Олега Ляшка", вимагає Президента Порошенка рішуче відкинути ганебні Мінські угоди, незаконні, антиконституційні такі, є юридично нікчемними огляду міжнародне право. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутата Кириченко, передає слово Ляшку, продовжуйте.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 наполягаємо необхідності посилення міжнародних переговорних позицій України, шляхом повернення Женевського формату участю Сполучених Штатів ЄС, його розширення усіх підписантів Будапештського меморандуму. висунення вимоги щодо застосування всіх можливих заходів: політичного, економічного військового характеру метою забезпечити неухильне дотримання всього комплексу безпекових гарантій зобов'язань Будапештським меморандумом боку всіх держав-підписантів, включно Росією.
 вимагаємо радикального перегляду зміни помилкової економічної політики уряду, базується хибній ідеології "затягування пасків" зменшення споживання, веде поглиблення кризи тотального збідніння громадян.
 наполягаємо необхідності державної політики стимулювання, національного виробництва, внутрішнього споживання, експортної експансії, створення робочих місць, підвищення зарплати, пенсій соціальних стандартів. застерігаємо Президента Порошенка слідування шляхом Януковича, зворотній відлік президенства якого почався харківських угод Кремлем, ґвалтування Конституції створення штучної парламентської коаліції всупереч волевиявленню громадян.
 Будь-які спроби реанімації авторитаризму  Україні, спроби "ламати через коліно" незгідних патріотів парламенті суспільстві, приречені поразку. відлік часу влади Україні  Майдану революції Гідності прискорений врази, застерігаємо Президента Порошенка, наслідування прикладу Путіна, піару крові  військових, правоохоронців мирних громадян відповідних спроб відволікти увагу  суспільства від  антиукраїнських зрад провалів провадженні докорінних змін Україні.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка ініціює створення  парламенті Народної ради, числа патріотичних депутатів державницькою позицією, які  неLпідтримали кремлівський сценарій змін української Конституції, спрямований розкол держави, зрив процесу реформ та  європейського курсу розвитку України.
 Звертаємося до  всіх українських патріотів об'єднати зусилля захист Конституції, на  захист  незалежної соборної України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Попов передав слово народному депутату Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! повертаємося сумні часи, повертаємося часів репресій, часів мороку режиму Януковича, без розбору позавчора вчора заграти було кинуто більше 30 українських патріотів, приймали участь акції під  Верховною Радою 31 серпня серед них більшість людей жодних неLвживали заходів насилля, неLмали при собі  зброї, інших спецзасобів. Не дивлячись ув'язнені на  два місяці СІЗО, серед них хотів відмітити громадського активіста  Богдана Тицького, який  є героєм Революції гідності був  поранений, пройшов бої Грушевсього, Інститутській Банковій. 8 місяців воював селі Піскі під донецьким аеропортом.
 При затриманні трьох місцях йому була зламана рука. Лікарі неLнадавали допомогу, почали надавати лише втручання народних депутатів України. Два йому намагались обрати запобіжний захід при тому, втрачав двічі свідомість.
 Вчора суді із застосуванням сили "Беркут" знову бив громадських активістів, відбувалося знову, часів Януковича, знову били народних депутатів України, самий "Беркут", самий! Керував ним заступник Садовника, втік "ДНР". зараз хворого Богдана Тицького оперують під охороною автоматників.
 мене питання Президента, він… Повторюючи шлях Януковича, неLбоїться піти туди, куди його посилали 1 грудня Банковій? неLбоїться він, Ростові місця нього неLбуде? неLбоїться того, гнів українського народу впаде його голову голову його послідовників? Схаменіться, горе буде!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Попов? Попов … неLйдуть підряд. Записуйтесь.
 Прошу, народний депутат Артеменко передав слово народному депутату Галасюку.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Шановні… народе України!
 хочу поздоровити українських підприємців Днем підприємця наголосити сьогодні, люди, будують економіку України, платять податки, створюють робочі місця, заслуговують особливо найкращого відношення держави.
 колеги, фракція Радикальної партії наполягає кардинальній зміні економічної кредитно-грошової політики. Перше найголовніше – реальне, неLномінальне підвищення соціальних стандартів. підвищення мінімальної заробітної платні 160 гривень може іти мова? Фракція Радикальної партії вимагає підвищення мінімальної заробітної платні мінімум 2,5 рази. є економічно обґрунтовано, оскільки цього неLпотрібно включати друкарський станок, цього неLпотрібно роздмухувати інфляцію, цього потрібно радикально зменшити податковий тиск, перш все, заробітну платню. Єдиний соціальний внесок має бути максимум 15 відсотків, будемо мати європейські податки заробітну платню. рахунок цього виведемо тіні сотні мільярдів гривень, сплачуються конвертах, них неLйде жодної копійки бюджету. кошти спрямовуємо підвищення соціальних стандартів. Не може прожити пенсіонер тисячу гривень, неLможе людина, працює прожити 1,5 тисячі гривень. маємо бути чесними, підняти соціальні стандарти рахунок, перш все, детінізації економіки, виведення економіки тіні. маємо робити невідкладно, оскільки понад 70 відсотків економіки – є попит домогосподарств, те, вами, люди купуємо магазинах, крамницях. Якщо неLмаємо коштів купувати – економіка падає, те, спостерігаємо зараз. виступаємо категорично проти ганебної політики затягання пасків. маємо неLзатягати паски, знизити податки, вивести економіку тіні, підвищити купівельну спроможність громадян. люди будуть собі купувати дорогі якісь речі автівки, що? ні, будуть купувати собі одяг, ліки, навчати своїх дітей – буде економічне відродження.
 Друге – дерегуляція. Дерегуляція має бути справжньою, неLімітацією. цього фракція Радикальної партії ініціювала декілька днів назад Постанову системну реформу державної служби.
 Замість  того, скорочувати на  5, 10, 15 відсотків органи державної влади, нічого неLдає, йдуть найбільш здатні люди, йдуть працювати бізнес, маємо  системно переглянути, перевірити органи виконавчої влади: зайві – ліквідувати; скоротити чисельність там, потрібно, три більше разів; підвищити рівень оплати цих державних службовців.
 Скажіть, можна подолати корупцію державній службі, людина отримує  заробітну плату 1200-1300 гривень, розпоряджається мільйонами. маємо, одного боку, підвищити соціальні стандарти, іншого боку, зробити більш  жорсткою відповідальність, числі державних службовців, буде справедливо. Зайві органи, зайві посади ліквідувати нормально платити тим людям, є фаховими, є патріотичними, мотивовані відродження економіки, неLпостійну корупцію.
 Третє. Податкова реформа. Податкова реформа має бути зроблена інтересах українських громадян підприємців. Головні акценти мають бути зниженні податкового  тиску радикальному спрощенню адміністрування податків. того, суттєво скоротити податкову міліцію. того, неLбуло так, зараз, що  кожен  підприємець боїться податківця. маємо вирішити системно: спростити реально оподаткування Україні. маємо  цього можливості. Ми  зобов'язані зробити. Менші податки простіше адміністрування -  більше надходжень Державного бюджету, неLнавпаки.
 маємо запровадити потужні інвестиційні стимули тим новим виробництвам, приходять Україну. потрібно надати умови Китаї надавали 35 років назад, Польщі надавати 15 років назад, те, робить Туреччина Словаччина. Якщо неLзаманимо себе інвестиції, ніколи неLбудемо жити по-європейські, закордонний інвестор неLприйде, залишимося старими корупціонерами. маємо пустити нову вільну "кров інвестицій" Україну.
 колеги, наступне. Кредитна  грошова політика. Ганебна кредитна грошова політика, проводить Національний банк України, вбиває українську промисловість. Замість того, підвищувати облікову ставку Національного банку, робити кредити все  дорожчими дорожчими, вимивати обігові кошти підприємців, маємо інших країнах періоди кризи: зробити кредити дешевшими промисловості, направити їх реальний сектор економіки, створення робочих місць, створення нових виробництв, неLвимивання коштів через офшори закордон. Кредитно-грошова політика країни має працювати інтересах промисловості виробництва.
 Нарешті країні має бути цілеспрямована інвестиційна промислова політика. спостерігаємо сьогодні? спостерігаємо дрейф України, подальший дрейф, консервує статус сировинної колонії, переважно експортує закордон зерно, метал, ліс-кругляк залізну руду. маємо інтелект, маємо талант нації того, виробляти готову продукцію, коштує дорого, принесе Україну податки, бюджетні надходження, залучить Україну інвестиції того, жили по-європейськи. жили по-європейськи, потрібні радикальні економічні реформи. неLконсервація того ганебного статус-кво, існує сьогодні. маємо усвідомлювати запрошуємо всіх колег, незалежно фракційної політичної приналежності, підтримати таку державницьку позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Євтушок Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 пані головуюча, колеги, український народ. Поряд великими глобальними проблемами, економічними спадами є реальні речі, маємо негайно говорити негайно оперативно вирішувати. зараз говорю те, маючи округ номер 156 центром міста Сарни, маємо величезну проблему. Величезне задимлення, задимлення того, горять торф'яники, задимлення того, вже місцеві органи влади, виконавчі, зокрема, ДСНС Державна служба надзвичайних ситуацій самотужки неLможуть впоратися цією нелокальною, мою думку, проблемою.
 Очевидно, маючи синоптичні дані, керівники мали передбачити ситуацію, місяць півтора місяці неLбуде дощів буде загоряння торфів, торф'яників. мова вже неLйде екологію, мова вже йде здоров'я дітей, мова вже йде здоров'я літніх людей, котрі мають гіпертонічні різні хвороби.
 Очевидно, територія, вражена зараз загорянням торф'яників є територією, постраждала наслідків аварії Чорнобильській катастрофі. Можна тільки уявити радіаційний фон зараз цих районах.
 закликаю. Закликаю бачу, активісти місцеві, місцеве населення, влада намагаються впоратися цією проблемою, закликаю особисто прем'єр-міністра України взяти під особистий контроль, створити штаб центр прийняття координації рішень. Негайно залучити техніку інших областей навіть, допоможе локалізувати дану проблему.
 Ресурси. сама ситуація. Негайно видати дітям, людям хворим, впевнений, управліннях праці соціального захисту є дані, хто, хвороби хворіє, негайно видати ліки, негайно видати захисні марлеві пов'язки.
 Зупинити навчальний процес школах, ризикуємо здоров'ям власних дітей.
 раз раз звертаюся прем'єр-міністра України негайно оперативно відреагувати локалізувати дану проблему.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Тетяна Бахтєєва, "Опозиційний блок".
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемые коллеги! Согласно социологическим опросам, которые были проведены нашей стране совсем недавно, более 80 процентов украинцев сегодня экономят питании, приобретении медикаментов собственному здоровье.
 Такого высокого процента неLбыло годы независимости Украины. Это, конечно же, первую очередь связано резким обнищанием народа. И, конечно же, объясняется том, медикаменты, повышаются цены неLдням, часам. настолько привязаны доллару. Государство лице правительства абсолютно неLрегулирует ценовую политику медикаментов, есть основном большом количестве всех стран.
 Получить гарантированную Конституцией бесплатную медицинскую помощь также сегодня невозможно. Поскольку больницы абсолютно пустые, нет лекарств, нет бинтов, зеленки. этой критической ситуации, конечно же, мы годы ждали, прежде всего, правительства, министерства, Минфина выполнения государственных программ финансирование больниц защищенным статьям.
 Это такие программы, как онкологические заболевания, числе детская онкология, это туберкулез, это сердечнососудистые заболевания, сахарный диабет их более 17, государственных программ. сегодняшний день эти программы неLфинансируются даже 30 процентов. мы дождались? То, совершенно недавно был зарегистрирован подан Кабмином законопроект 2309-а, который полностью направлен приватизацию государственных коммунальных больниц.
 этом законопроекте очень четко описывают то, сегодняшние государственные коммунальные лечебные учреждения должны стать государственными коммунальными предприятиями. есть реорганизовать их акционерные общества общества ограниченной ответственностью. Это прямой путь банкротству приватизации. авторы даже неLскрывают том, эти потом предприятия должны открывать счета неLгосударственных, коммерческих банках.
 Это делается того, чтобы брали кредит под залог того имущества того медицинского оборудования, было куплено счет налогов каждого украинца. особый цинизм состоит том, если больницы течение года неLстанут предприятиями, их полностью откажутся финансировать как государственные. самом деле это совершенно чистый геноцид украинского народа. Это преступный эксперимент над такой огромной страной, которой ведутся боевые действия, которой каждый час умирает 100 человек, которой два часа умирает один ребенок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. глубоко уверена, этом созыве народные депутаты категорически неLбудут поддерживать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Анна Романова, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги народні депутати, жаль, вже немає представників уряду, особливо Прем'єр-міністра, хотіла привернути вашу увагу тих тривожних дій, відбуваються під стінами Чернігівської облдержадміністрації.
 Справа тому, люди вийшли мітинг протестами проти нового керівника підприємства "Чернігівторф". величезна проблема. мене народного депутата постійно поступають тривожні сигнали щодо спроб банкрутства навмисного підприємства "Чернігівторф", щодо нелегального видобутку торфу Чернігівській області. дуже сумно, Чернігівщина, рівнем економічного розвитку є депресивною може заробляти торфобрикетах, їх виготовленні, зараз опинилася такій ситуації, навпаки цю сировину державний стратегічний ресурс вивозять кордон, держава ніяк неLможе вплинути процес.
 Зараз проходить мітинг. прошу мій запит вважати запитом Генеральної прокуратури України, розібрався ситуації нелегального видобутку торфу Чернігівщині, спроби навмисного банкрутства Смоленського заводу виготовлення торфобрикетів. Справа тому, декілька місяців призначили нового керівника Луганщини Яремка, просто зупинив діяльність підприємства.
 Тому, ласка, ситуація аналогічна відбувається всій Україні. Ситуація бурштином, ситуація нелегальним видобутком  піску всій Україні, газу, нафти призводить того, Україна, своїми ресурсами є багатою країною, вже її кусочкам просто вивозять кордон.
 ласка,  запит Генеральної прокуратури України, розібратися ситуації. міністра палива і  енергетики Демчишина, втрутився ситуацію кадрових призначень і  поки відсторонив діяльності Яремка, керівника  державного підприємств "Чернігівторф". того, голова Державної чернігівської адміністрації пішов зустріч колективу, неLнейтрально взагалі ставився цієї ситуації, обіцяв  людьми зустрітись. Проте станом вчора люди перекривали трасу, не  зустрівся колективом не  зробив ніяких кадрових призначень.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Лінько передав слово народному депутату Томенко.  Регламент  6 хвилин.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, геніальний класик Олександр Довженко колись написав річ, називалася  "Україна огні". щойно  Україна нас  огні, диму корупції.  я, аналізуючи думаючи,  чому сталося, вчора дим над Києвом розігнали, дим вогонь над всією Україною… думаю, відповідь дуже проста, Україні, дилетанти безвідповідальні  люди при владі, буде  завжди. сьогоднішній день практично відсутня   державна політика екологічній сфері. сьогоднішній день  пожежники, жертвують кладуть  алтарь  своє життя,  ходять і  побираються, знайти  солярку, виїхати потушити. система управлінська взагалі відсутня.  пожежник неLможе зайти  взагалі територію газового, нафтового якогось комплексу, перевірити, правила  пожежного порядку, великий  бізнес пролобіював собі можливість взагалі неLвідповідати  будь-які державні запити.
 я, голова Комітету питань екологічної політики, наполягаю тому, нарешті неLпартійною олігархічною квотою, результаті відкритого конкурсу був відібраний призначений міністр екології, результаті професійного відкритого конкурсу був призначений керівник Чорнобильської зони відчуження, взагалі, друзі, парадоксальна сумна ситуація. рік комітеті боролися, звільнити смотрящого Януковича. отримали? Зараз смотрящий, Одеси іншої партії сидить. ті, нахабністю хамством Януковича відпочиває порівняно новим смотрящим. сьогоднішній день фактично виписали квитки скільки кому треба платити, якій посадовій особі. Західні міжнародні організації, фінансують добудову "Укриття-2" шоці, дають свої донорські кошти, листопаді 2017 року завершили роботу, група одеська смотряща, значить, говорить, неLзнаємо американців, неLзнаємо німців, неLзнаємо французів, гроші треба, купили посади, треба гроші. вимагаю розібратися ситуацією, склалась, призначити професійного чоловіка зібрати тих людей, Чорнобилі 1 дня знають, треба робити. треба люди, розуміються, чорнобильська зона Чорнобиль, неLті, гроші ходять обилечивают Чорнобиль.
 Лісова ситуація. Друзі, того ціною неймовірних зусиль змусили Голову Верховної Ради Президента підписати законопроект заборону вивозу лісу Кругляка, відбулося. Значить, його почали вивозити поки нас перехідний період діє геометричній прогресії. траси нас забиті, морські порти нас забиті. мої колеги Віктор Галасюк багато інших, якими працювали, внесли законопроект, хоча цінних породах неLчекати 1 січня 2016 року, вже негайно заборонити вивіз лісу-кругляку максимально контролювати дивитися, нас відбувається цій сфері. Виглядає ситуація таким чином, уряд поставив, зробив ставку на, звані, короткі гроші. вважає, можна заробити, ну кишеню, маю увазі, заробити бюджет заробити тим, фактично Україну перетворити сировинний придаток.
 Наша позиція полягає тому, перед зимою повинні максимально тут, Верховній Раді, підтримувати програми енергетичному збереженню. нас законопроект, вчора неLдійшли нього, пообіцяли деревообробній галузі повинні проголосувати пільги станків інфраструктури, дасть можливість перезавантажити деревообробну галузь, створити робочі місця перейти зимовий період вже значну кількість твердопаливного, пілетного далі опалення. станемо максимально незалежні цій сфері. Уряд пообіцяв, жодної серйозної програми субсидіювання переходу твердопаливне обладнання сьогоднішній день немає.
 одну тезу, виглядає неLте, сумно, навіть часами смішно. півроку цій залі говорили те, неLможна будувати Україну рахунок пенсіонерів бюджетників. тепер великим пафосом говорять, домовилася влада два перед виборами підвищить пенсії, зарплати. звичайно геніальний хід, виборчі пенсії зарплати враження, хлопці, Януковичу робили виборчу кампанію, паралельно переходять однієї команди іншу, вже під час виборів Януковича бачили. Не перед виборами треба пенсії, зарплати підвищувати, треба провести адекватну індексацію, подивитися те, рівень інфляції, продивитися кожній соціальній групі, потребує якої підтримки. підстрахувати людей, маємо державу, знищений середній клас абсолютно більшість людей знаходиться грані виживання.
 абсолютно переконаний, Україна була неLогні, диму корупції, мусять повернутися відповідальність, мусить повернутися порядок лише будемо впевнені, захистимо владу російського агресора, державу, перепрошую, російського агресора, захистимо державу багатьох чиновників, представників нинішньої влади, багатьох позиціях діє гірше ніж російський агресор. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 народе України! телеглядачі, радіослухачі, – кому неLбайдужа доля країни, – кому неLбайдуже якій країні будемо жити завтра, якою Конституцією!
 31 серпня залі Верховної Ради відбулася зрада. Проголосували парламентарі зміни Конституції: "Блок Порошенка", "Народний фронт"  разом "Опозиційним блоком" ганебні зміни Конституції України.
 саме пропонується внести Конституцію, саме слова, привели гибелі трьох молодих хлопців під стінами парламенту? Три речі, пропонуються Конституцію: перше – створення виконкомів районних обласних рад. говорять те, децентралізація влади крім цієї децентралізації ніхто більше нічого неLвказує неLрозказує.
 Міські ради давно працюють виконкомами, нічого неLсталося дивного працювали працюють, районні, області ради виконкомів неLстворювали. того, розпоряджатися коштами були створені ці, звані державні адміністрації, голови яких призначалися Адміністрації Президента контролювали обласні районні бюджети. потрібно країні було? Мабуть ні. Законі "Про місцеве самоврядування Україні" чітко розписані виключні повноваження рад саме розпорядження бюджетними коштами прописані. кожного року приймаючи бюджети наступного року свої виключні повноваження районні, обласні ради передавали тим самим адміністраціям віддаючи всю повноту влади.
 – треба поламати, – двовладдя треба припинити, цьому позитив цих змінах Конституції закінчується. неLвтратити президентську владу при такій реформі? Дуже просто – ввести інститут "смотрящих". Такими "смотрящими" нових змінах Конституції, пропонуються всім прийняти – є префекти. Навіть неLслужба префекта, неLінститут префекта, префект – людина, місцях буде організовувати, контролювати, перевіряти органи державної виконавчої влади, всі  органи місцевого самоврядування. яке  уміще має бути, більше ста  органів один місяць перевірити, що  роблять!
 найгірше, що  під цими всіма гаслами децентралізації прихований отой  особливий статус Донбасу.
 Мені кажуть те, що  немає там  слів "особливий", давайте подивимося  текст, сказано: "Місцеве самоврядування окремих областях Луганської Донецької областей здійснюється спеціальному закону" неLє особливий статус? Так, саме є тим статусом, тим каменем спотикання, який  привів жертв біля…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Народний депутат Ляшко передав слово народному депутату Лінько Радикальна партія.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Доброго дня, українці! Нарешті Україні прийнята нова військова доктрина, якою Росія є агресором. Це  абсолютно правильно, це  істина, розуміють, нас  Росія агресор неLтільки  сьогодні, найближчі десятки років.
 війна довго, війна того часу  поки  в  Кремлі не  зміниться система влади, яка  існує. Поки система влади існує Кремлі, поки є Путін йому подібні будемо мати проблеми Росією. точно сама політика доктрина має бути внутрішня. маємо посилювати обороноздатні часи війни. цього перша петиція, була  направлена зібрала 25 тисяч підписів Президента – петиція асоціації власників зброї, пропонують, нарешті прийняти  закон, яким легалізуємо зброю Україні, легалізуємо зброю самооборони. що  катастрофічна  ситуація нелегальним ринком  обігу зброї.
 бачимо чого призводить велика кількість зброї, є населення. Якраз того, вирішити питання маємо дозволити українцям захищати себе легальною вогнепальною зброєю. питання, яке  дуже актуальне, сподіваюся, закон буде  прийнятий.
 Ми  фракція Радикальної партії майже повному складі  підписалися під цим законом і  суспільстві, насправді, є підтримка цього  закону. Просто потрібно пояснювати це  питання.
 По-друге, потрібно робити в  питаннях внутрішнього посилення обороноздатності. намагаємося якось дипломатично домовитися мирне урегулювання конфлікту. ніде, яких Мінських домовленостях, ніде неLговориться те, маємо проводити контрабанду  Сході. контрабанда Сході є головним питанням головною проблемою серед  військових. Серйозні конфлікти серед військових офіцерів, серед різних частин трапляються через те, хтось намагається кришувати цю контрабанду, якою фінансуємо, фактично, терористів.
 Днями Луганській області були вбиті волонтерів, вимагаємо розслідування, був виконавцем цього вбивства, є підозри, були якраз українські військові офіцери, покривали контрабанду.
 от, головне, потрібно зробити навіть умовах переговорів, повна блокада окупованих територій Криму, Донецької, Луганської  області, окупували російські війська. ніде неLговориться те, маємо спонсорувати терористів. маємо  посилювати обороноздатність робити все, наших силах. наших силах дати людям нормальну можливість захищати себе, легалізувати зброю. наших можливостях робити повну блокаду окупованих територій того, терористи неLмали  можливості фінансуватися неLмали можливості жити рахунок.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Вовк передав слово народному депутату Силантьєву, Радикальна партія.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракция Радикальной партии Ляшка.
 громадяни України, колеги! одному із своїх виступів Верховній Раді  Президент України відзначив важливість вивчення англійської мови висловив ініціативу проголошення наступного 2016 року роком англійської мови Україні.
 Так, погоджуюсь із тезою, англійська мова – мова міжнародного спілкування, сучасному глобальному світі неLволодіти головним інструментом комунікації просто неприпустимо. знаю, щонайменш одну дуже дієву ефективну мову міжнародного спілкування – мова спорту. українські спортсмени своїми досягненнями довели неодноразово. спортсмени – неLєдині представники Україні, просувають позитивний імідж нашої держави міжнародні  арені, там, неLпрацює мова офіційної дипломатії, наші талановиті спортсмени знову знову доводять, – українцям є чим пишатися, українська нація непереможна.
 Проте, неLзважаючи перемоги досягнення наших спортсменів різних спортивних аренах світу, уряд скасовує фінансування дитячого юнацького спорту, неLпропонується програми відбудови реконструкції спортивної інфраструктури, неLстворюються умови розвитку масового спорту, активного здорового способу життя, елементарно неLпроводяться заходи із популяризації фізичної культури засобах масової інформації.
 Так, Україна переживає нелегкі часи, рівні патріотично налаштованими сильними духом громадянами України потрібні фізично міцні здорові захисники вітчизни. Та, жаль, цьому питанні нас ситуація неLкраща. даними Міністерства охорони України, кожна  друга особа призивного віку є непридатними військової служби.
 Викликає занепокоєння стан здоров'я наших школярів. Увага! Під час вступу середніх шкіл 20 відсотків дітей мають незадовільний стан здоров'я. Ситуація із випускниками шкіл – прямо протилежна, вже 80 відсотків школярів мають різні вади здоров'я. свідчить? те, уряд наука постійними намаганнями ускладнити шкільні освітні програми, зовсім неLтурбуються стан рухової активності дітей під час навчального процесу.
 Фракція Радикальної партії однозначно "за" євроінтеграційні перспективи України, числі усвідомлюємо підтримуємо необхідність вивчання іноземних мов, разі впровадження такої недолугої політики уряду щодо поліпшення стану здоров'я нації, вже скоро нікому буде вивчати неLте, англійську, рідну українську мову.
 Фракція Радикальної партії вимагає уряду розробки програми популяризації здорового способу життя, програми підтримки розвитку фізичної культури масового спорту, популяризації щодо стимулювання бізнесу вкладати кошти розвиток…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Кошелєва передала слово народному депутатові Попову, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Ігор Попов, фракція Радикальної Партії Олега Ляшка.
 депутати! виборці! питання найчастіше задають наші громадяни? чому бідно живемо? чому нас маленькі зарплати, ціни зростають? відповіді питання очевидні. неефективні рішення уряду. страшенна корупція, лише зростає. дерибан державного майна, лише зменшує  надходження Державного бюджету. звідки неLбюджету будуть платити достойні пенсії, достойні  зарплати, достойні стипендії?
 Верховна Рада України вже завертала неодноразово пропозиції уряду приватизувати прибуткові підприємства. уряд говорить: треба приватизувати підприємства, неLприносять прибутку. правильно, чому списку включають спиртзаводи,  лісгоспи – підприємства,  яких працює купа наших громадян, заробляють нормальну зарплату можуть далі  платити податки  бюджету.
 закріплений рішенням фракції роботою Житомирській області. буквально днях мене звернулися наші виборці Житомирської області вимогою зупинити дерибан комунального майна. жаль. на  наступну сесію обласної ради, наступний тиждень Житомирська обласна рада зібралася приватизувати обласний центр крові. 60 відсотків акцій хочу віддати приватній компанії, зареєстрована Кіпрі , контролюють колишні регіонали. Навіщо робиться? Зрозуміло навіщо. тільки буде зроблено,  піднімуться ціни препарати крові. нас що, неLрозуміємо, ціни  високі аптеках ліки сьогодні, препарати крові життєво  необхідні людей, мають тяжкі хвороби. обласна рада хоче підняти ціни всіх категорій населення? Зрозуміло, лише 30  відсотків залишається комунальній власності, цю частку швидко розмиють заберуть. Приватизується стратегічне підприємство, Україні йде війна. території Житомирської області  базують дві військові частини. нас, жаль, зростає кількість поранених, яким потрібні препарати. цієї високої трибуни звертаюся Житомирської обласної ради,  до її депутатів, голови обласної ради пана Француза, виключити питання порядку денного, проводити консультації громадою, проводити консультації профільними комісіями, знаємо, комісіях обласної ради питання само блокується, нормальні депутати неLдозволяють займатися деребаном комунальної власності, розуміють, неLможна робити.
 Радикальна партія завжди буде протистояти такому деребану Верховній Раді, уряді, кожній місцевій раді, якщо будемо факти, вилах будемо виводити залу, депутатства тих, цим займається. закликаю громаду міста Житомира, громаду обласну слідкувати хто, голосує, позицію кожного депутата найближчих виборах давати оцінку тим депутатам, діяльності кожного, заслугах, справах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Омельченко передав слово народному депутату Бориславу Березі, позафракційні.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Борислав Береза, позафракційний.
 4 вересня 91-го року над Верховною Радою, вперше історії України, був піднятий український прапор, неLзгадала жодна людина Верховній Раді дуже ганебно, бо, якщо неLпам'ятаємо історію, неLбудемо пам'ятати взагалі нічого.
 Зараз дуже багато людей забули, Крим – Україна, теж неLзгадують.
  Що можу сказати. Гасла – ніщо. потрібен план, повернути Крим України.
 Україні є стратегія 2020, хто-небудь мені скаже є Україні план повернення Криму? Його ніхто неLбачить неLчує. Високопосадовці взагалі мовчать …. Кажуть, Крим – Україна. скільки неLкажи "халва", роті солодко неLстає.
 Нашому уряду керівництву країни потрібно якнайшвидше оголосити, яким чином, термін будемо повертати Крим, якщо нічого неLробити, Крим неLповернути. Бездіяльність порождає тишу, тишу, вже лунає цьому залі, Україні. впевнений Крим – Україна. цього треба щось робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Силантьєв передав слово народному депутату Рибалці, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый народ Украины!
 хотел бы поднять очень важный вопрос. Вопрос реструктуризации кредитов Закону 1558, который долго обсуждался парламенты.
 Как голова комитета хочу сказать том, сегодняшний день, сожалению, несмотря то, этот закон был проголосован трех чтениях, решение нему неLпринято. неLподписан Головой Верховной Рады нет никакого дальнейшего движения эту сторону.
 Это говорит том, нет желания неLправительства сегодня, неLНационального банка решать вопрос тех граждан, которых это касается.
 сожалению, комитет мне каждый день звонят люди, которые доведены отчаяния, которые находятся чертой бедности вопрос которых сегодня неLрешается.
 уверен хочу сказать том, фракция Радикальной партии ближайшее время будет… добивалась будет добиваться решения этого вопроса.
 люди, которые сегодня благодаря тем действиям правительства девальвации стране, которая произошла, доведены черты бедности.
 считаю, тот закон, который был проголосован должен быть подписан вопрос кредитных заемщиков должен решаться.
 То, сегодня Национальный банк, правительство отошло решения этого вопроса говорит некомпетентной, ненормальной позиции Национального банка правительства.
 Наша фракция настаивала настаивает том, голова Национального банка должна уйти отставку, как неLкомпетентный человек менеджер находящийся неLсвоем месте.
 Если ближайшее время закон неLбудет подписан, фракция Радикальной партии совместно другими депутатами будет разрабатывать, теми людьми, которые сегодня доведены отчаяния чертой бедности, будет разработан новый законопроект, того, чтобы решить этот вопрос.
 Мы неLможем оставлять стороне тех наших жителей Украины, мы неLможем неLидти им навстречу решения этого вопроса. Слава Украине!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Папієв відсутній. народний депутат Мусій, "Блок Петра Порошенка". останній виступ.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Слава Україні! хотів звернутися керівництва Верховної Ради України. бачите, написано: "Мусій О.С., фракція "Блок Петра Порошенка". знаєте стало публічним, те, понеділок через протест те, Верховній Раді утворена звана "ширка", подав заяву керівництва Верховної Ради вихід із "Блоку Петра Порошенка".
 Саме наполягаю, керівництво Верховної Ради, оголосити, ласка, мою заяву. більше неLхочу мати нічого спільного, мене був оцей напис, під моїм прізвищем. Тим більше, були вимоги прямі моїх виборців моєму рідному окрузі Сокаля Червонограда те, неLпідтримують категорично зміни, пропоновані Конституції України.
 неLрозумію вибіркового підходу керівництва Верховної Ради виключення із "Самопомочі" дуже швидко п'ять народних депутатів, через один день того, було рішення. заяви, подані народними депутатами, чомусь розглядаються дуже довго. одне питання. думаю, буде найближчим часом виконано, вимоги Регламенту. буде оголошено мій вихід "Блоку Петра Порошенка".
 Друге. Дуже важливе. знаєте, народе України, виборці, вас вчергове збираються ввести велику оману званими новими виборами місцевих органів влади. Одна із політичних аферистичних структур, називається "Народний фронт", керівник його, "Народного фронту" – чинний Прем'єр-міністр України привселюдно заявив неучасть місцевих виборах.
 вперше всю історію всіх країн світу історії України лідер політичної партії, є Прем'єр-міністром, має 78 мандатів Верховній Раді, заявляє політичну імпотентність "мильну бульбашку", створили під виглядом "Народного фронту".
 Саме кулуарних перемовин, бачили засобах масової інформації, "Народний фронт" все-таки вливається "тушками" "Блок Петра Порошенко "Солідарність" - "УДАР". превеликий жаль, події зараз відбуваються при висуненні кандидатів депутати всіх регіонах України. Києву числі, моїй рідній Львівщині, "тушками" звані "фронтовики", наслідуючи свого лідера, був "тушкою", мінімум, чотирьох політичних проектів, зараз політично безвідповідально далі займає крісло Прем'єр-міністра, заштовхуються "Блоку Петра Порошенка".
 Мої колишні колеги "Блоку Петра Порошенка", вплиньте те, ваш рейтинг через два місяці неLстав нульовий, зараз рейтинг "Народного фронту".
 Слава Україні! думаю, український народ є розумний зрозуміє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишився, народний депутат Арешонков, регламент – 1 хвилина.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Дякую. Володимир Арешонков, "Блок Петра Порошенка", 64 округ, Житомирщина.
 колеги, якось символічно завершую виступ. тема мого сьогодні, скажемо так, звернення колег депутатів, всіх, стосується питань розвитку освіти науки країні. десь приблизно так, коаліційній угоді питання неLпершому десятку, складається, уряд, приймаючи рішення, теж питання освіти десь відкладає, ну ми. постараюсь дуже коротко.
 Прошу, колеги, долучитися активно прийняття базового Закону освіту. зараз звертаю увагу позицію Міністерства освіти науки недопущення руйнування системи післядипломної педагогічної освіти. існують, скажемо так, бажання деяких новаторів змінити, точніше, ліквідувати систему обласних інститутів післядипломної педагогічної освіти, їх функції передати педагогічним університетам, цим самим вирішити питання. надзвичайно складне, потребує ретельного вивчення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ранкове засідання оголошую закритим.
 Наступне засідання Верховної Ради відбудеться 15 вересня  2015 року 10 годині ранку.
  
  