 ЗАСІДАННЯ СОРОК ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 червня 2015 року, 16 годин 10 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займаємо свої місця. Продовжуємо роботу. ласка, підготуйтесь реєстрації.
 Перед тим, розпочати роботу, розпочати вечірнє засідання, хочу вас проінформувати, моїм дорученням регламентний комітет провів своє засідання, мене проінформували, ухвалив абсолютно законне рішення щодо процедури розгляду подання щодо притягнення до  відповідальності двох народних депутатів. відкриває шлях розгляду цього питання сесійні залі.
 Хочу вас проінформувати те, тільки отримаю руки рішення комітету, засідання якого  відбулося 14 16 години, одразу вами розпочнемо розгляд питання щодо зняття недоторканності двох народних депутатів відповідно подання Генерального прокурора України.
 Хочу подякувати комітету те, провели своє засідання привели відповідність до  законодавства свою роботу.
 зараз прошу підготуватись реєстрації колеги народні депутати. Реєструємося.
  
 
 335 народних депутатів залі. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України  відкритим.
 переходимо розгляду питань порядку денного.
 ласка, нас визначено розгляду питання реєстраційний номер 2852, 2852-1. Доповідає Денісова Людмила Леонтіївна. п'ятницю його розглядали, ньому неLбуло прийнято жодних рішень. є пропозиція розглядати його скороченою процедурою. Давайте підготуємося, колеги.
 Немає необхідності, колеги, голосувати скорочену процедуру, оскільки був раніше обговорений.
 ласка, 3 хвилини – доповіді Денисовії Людмилі Леонтіївні, прошу. потім – Юрій Шухевич, дам слово місця. І, ласка, Наталя Королевська. три співавтори цього закону.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Голово,  народні депутати, пам'ятаєте, 2 березня нами було дано доручення Кабінету Міністрів України, 1 травня 2015 року підготувати подати розгляд Верховної Ради проект щодо призначення всіх пенсій, числі спеціальних, крім військовослужбовців науковців, загальних підставах. разі неприйняття 1 червня даного закону, 1 червня скасовуються норми щодо пенсійного забезпечення осіб, яким пенсії призначаються спеціальними законами.
 Дійсно уряд 30 квітня вніс законопроект, передбачає запровадження накопичувальної системи загальнообов'язкового державного пенсійного страхування 1 січня 2017 року скасування спеціальних пенсій становлення єдиних принципів нарахування 1 січня 2016 року. Комітет терміново розглянув засіданні 13 травня 2015 року. Надав чисельні зауваження введення другого рівня накопичувальної системи зазначив, система неLзапрацює викличе довіру звичайних громадян прийняв рішення: повернути проект комітету підготовку допрацьованого проекту разом положеннями альтернативних проектів подання його Верховної Ради повторне перше читання. При цьому, враховуючи, приймати проект такому вигляді неможливо, зважаючи пропозицію Мінсоцполітики щодо скасування спецпенсій 1 січня 2016 року, членами комітету було підготовлено законопроект 2852, дати можливість уряду доопрацювати проект 1 грудня 2015 року. колега народний депутат пан Шухевич подав законопроект 2852-1, передбачає, що… більш стислі терміни уряду підготовки доопрацьованого законопроекту 1 липня 2015 року.
 Під час обговорення Верховній Раді України 22 травня даних законопроектів  мною було запропоновано, надати можливість  уряду доопрацювати погодитись пропозицією пана Шухевича 1 липня 2015 року. При голосуванні, враховуючи, стояв останнім, голосів неLбуло. Верховною Радою України неLпідтримано  саме пропозицію Міністерства соціальної політики щодо терміну скасування спеціальних пенсій 1 січня 2016 року, неLвідміну скасування  1 червня. сьогоднішній день, дійсно, 1 червня 2015 року Верховною Радою встановлено, пункт 5 Прикінцевих положень Закону України 2 березня…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Скасовано норми щодо пенсійного забезпечення осіб, яким пенсії призначаються 12 спеціальними законами, крім військовослужбовців наукових працівників. вважаю, ніякого рішення цим законам  приймати неLпотрібно. норма, була визначена Верховною Радою України, працює. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Прошу,  Юрій Шухевич. місця.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово! колеги! Дійсно, оскільки законом 2 березня була встановлена дата скасування всіх привілейованих пенсій 1 червня 2015 року. внісши свій проект уряд запропонував вводити цей… скасувати статтю 13 з… "Прикінцевих положень" перенести, скасувавши зовсім, тим самим перенести невідомо термін врешті-решт введення цього закону. 
 було комітеті профільному запропоновано 1 лютого. подав альтернативний закон, прискорити пенсійну реформу 1 липня. Оскільки пропозиція неLнабрала достатню кількість голосів, вступив силу закон 2 березня привілейовані пенсії відмінені.
 вас тепер прошу, знімаю свою пропозицію дату 1 липня і, оскільки вже вступив новий закон. стосується  самого пенсійного закону, запропонований альтернатив урядового 2767-2, передбачає скасування всіх привілейованих пенсій, єдину систему нарахування.
 вас, панове депутати, прошу його розглянути відповідно вирішити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, прошу вашего внимания буквально 1 минуту, чтобы вы сейчас, когда будете голосовать, принимали это решение очень ответственно чтобы каждый из вас понимал, вы будете голосовать. Потому сейчас зале проходит пиар-компания борьбы привилегированными специальными пенсиями.
 вот, вы сейчас считаете специальной привилегированной пенсией? Это пенсия работника местной государственной администрации, это пенсия журналиста, это пенсия научных сотрудников, это пенсия абсолютно простых людей, которые каждый месяц всей своей трудовой жизни перечисляли 2 половиной процента Пенсионный фонд больше, чем любые другие пенсионеры, это люди, выходя пенсию, получали ее чуточку выше. хочу сказать, средняя пенсия специальная пенсия, которая сегодня здесь говорят, сегодня нашей стране составляет 3200 гривен.
 вы хотите этих людей, которые сегодня, завтра послезавтра пойдут пенсию, отнять эти 3200 гривен выплатить им позорную, нищенскую пенсию 1200 гривен. что? Вот за, вы будете наказывать этих абсолютно простых людей, которые всю жизнь платили повышенный взнос, которые всю свою жизнь отработали государство.
 Поэтому мы предлагаем следующее решение. Отложите, пожалуйста, это радикальное, непродуманное, необоснованное решение, наказание наших людей несколько месяцев. Пускай Кабинет Министров подготовит правильный законопроект. Пусть люди, которые перечисляли повышенные взносы, получают, как положено хоть чуточку, повышение пенсии. это время мы вами обязаны проиндексировать пенсии, проиндексировать заработные платы. Ну вы прекрасно сами знаете, 1200 гривен невозможно прожить стране. 3200 гривен сегодня также невозможно прокормить свою семью. место того чтобы сегодня забирать последний кусок хлеба, поднимите остальным людям пенсии, неLзабирайте, добавьте остальным после этого пересмотрите закон спецпенсиям.
 Мы просим вас, пожалуйста, отмените вступление силу 1 июня закона спецпенсиям, подготовьте, мы готовы принимать этом участие, альтернативный проект только после этого взвешено принимайте решение. сейчас проголосуйте законопроект, чтобы перенести решение отмене спецпенсий 1 июня. Дайте, пожалуйста, людям спокойно жить. Спасибо вниманием.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 огляду те, набрав чинності закон, був проголосований березні і, відповідно якого, спеціальні пенсії уже є скасовані, починаючи 1 червня, обидва законопроекти уже втратили свою актуальність і, відповідно пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи, обох, обидва законопроекти 2852 2852-1 вважати такими, відкликані.
 Так. Переходимо наступного питання. Повторне перше читання.  Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання органам Військової служби правопорядку Збройних Силах України повноважень здійснення досудового розслідування кримінальних проваджень здійснення оперативно-розшукової діяльності.
 Повинен доповідати голова комітету. є доповідач цього законопроекту?
 Так. Повернемося пізніше. думаю, голова комітету зараз засіданні керівників депутатських фракцій.
 Так. Переходимо розгляду питань другому читанні.
 народні депутати! Виноситься розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування", нова редакція. Доповідач голова Комітету питань національної безпеки оборони Пашинський Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, пані Головуюча!
 уваги депутатів представляється Закон організацію оборонного планування.
 хочу почати свій виступ того,  миз вами останніх більше ніж півроку вже несли колосальну кількість законодавчих змін систему оборонного планування, мобілізації, стратегічного планування, існувала.
 Закон, представлений, суті, повністю модернізує… повністю модернізує діючу систему оборонного планування, вводить прив'язку оборонного планування воєнної доктрини, вводить прив'язку  міжвідомчої координації. першому читанні був проголосований нами. Було внесено 35 пропозицій. 9 пропозицій враховано повністю, 5 враховано частково. Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України підготовлений другого читання законопроект завізовано без зауважень.
 комітет одностайно підтримав рішення другому читанні, рекомендувати його прийняття другому читанні цілому. автори поправок наполягають? Таблиця роздана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Давайте повернемося таблиці поправками. Нагадую, розглядаємо Закон внесення змін до, законопроект внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування". Поправки, були відхилені, прошу подивитися.
 Поправка номер 4, народний депутат Сотник неLнаполягає.
 Народний депутат. Поправка номер 6, народний депутат Сотник неLнаполягає.
 Поправка номер 7, народний депутат Ленський. Народний депутат Ленський наполягає своїй поправці? Ні.
 Так, народний депутат. Поправка номер 16, народний депутат Ленський неLнаполягає.
 28 поправка, народний депутат Ленський неLнаполягає.
 завершили розгляд поправок. Якщо немає заперечень, можемо переходити голосування.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься, голосування вноситься законопроект внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування". Голосування другому читанні цілому. Прошу, прошу зайняти свої місця підготуватися голосування.
 Прошу голосувати законопроект 1547  внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування" другому читанні цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 народні депутати,  вас  прошу, вас прошу зосередитися, зайняти свої місця залі. треба повернутися голосування законопроект внесення  змін Закону України "Про організацію оборонного планування". прошу зайняти свої місця. голосуємо  повернення  голосування. Прошу. Прошу. 
  
 
 За-237
 Дякую, народні депутати.
 тепер ставлю  голосування другому читанні цілому законопроект  внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування". Прошу голосувати другому читанні цілому.
  
 
 За-247
 Дякую.
 ваш розгляд вноситься законопроект  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визначення складу, змісту порядку погодження документації із землеустрою .
 Прошу доповідати голову Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кутового Тараса Вікторовича.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, ваш розгляд винесено законопроект  0904 – перехідний  законопроект, свого часу зареєстрований народним депутатом Калетніком. перш розглядає питання вирівнювання ситуації земельній документації, необхідна кожній області. Закон землеустрій неLмістить виключного переліку видів документації землеустрою дозволяє іншим законам України нормативно-правовим актам встановлювати різні види документації. При цьому різних цих видах документації вирішуються самі питання, називаються по-різному кожна область своєму, держземи свого часу, трактували.
 законопроекту, нього, надійшло 165 пропозицій поправок суб'єктів права законодавчої ініціативи, яких пропонується врахувати 144, відхилити 21.
 Щодо відхилених поправок пропозицій, пропонується відхилити поправки пропозиції основному внесені із порушенням вимог статті 116 Регламенту Верховної Ради України неLстосуються положень законопроекту, прийнятого основу. слід зауважити, ряд пропозицій, були відхилені через неузгодженість із положеннями 116 статті Регламенту Верховної Ради, уже врегульовані Законом України "Про внесення змін деяких законодавчих актів щодо спрощення умов ведення бізнесу". Закон дерегуляцію, прийняли, номер 1918 12.02.2015 року. Зокрема стосується поправок 7 131. Пропонується відхилити пропозиції поправки, виключають положення вже врахованих поправок.
 Конкретні обґрунтування щодо даних пропозицій поправок наведені порівняльній таблиці. засіданні комітету даний законопроект було розглянуто 7 квітня прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народні депутати, розглядати поправки. є якісь пропозиції? наполягають народні депутати своїх поправках, тих, були відхилені?
 Поправка номер 7, народний депутат Дідич. Наполягає? Ні.
 Поправка номер 24, народний депутат Кулініч. Не наполягає?  
 35-а, народний депутат Кулініч. Не наполягає.
 36-а, народний депутат Кулініч. Не наполягає.
 50-а поправка народний депутат Барвіненко. Наполягає? Ні, неLнаполягає.
 53-я, народний депутат Кулініч. Не наполягає народний депутат Кулініч жодній із своїх поправок. само народний депутат Барвіненко неLнаполягає жодній із  своїх поправок.  
 решта поправки були враховані  комітетом пропозицією комітету ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визначення складу, змісту порядку погодження документації із землеустрою . Голосування відбуватиметься другому читанні цілому прийняти законопроект, як  закон.
 Народні депутати, прошу зайняти місця голосування – підготуватися голосування. Законопроект 0904 внесення змін до  деяких законодавчих України щодо визначення складу, змісту порядку  погодження документації із землеустрою. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 народні депутати, тепер потрібно повертатися, прошу знову таки, повертаємося голосування.
 Повертаємося голосування  законопроект 0904 внесення змін деяких актів України щодо визначення складу, змісту порядку погодження документації із землеустрою.
 Прошу голосувати про  повернення до  розгляду.
  
 
 За-232
 Повернулися розгляду.
 Тепер прошу вас визначитися стосовно прийняття другому читанні цілому законопроекту номер 0904 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визначення складу, змісту порядку погодження документації із землеустрою. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Дякую, "за" – 235, рішення прийнято.
 Наступне питання, проект Закону внесення змін деяких Законів України , реєстраційний номер 1447, друге читання. Доповідач – голова Комітету питань  науки освіти Гриневич Лілія Михайлівна. Прошу, Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги народні депутати! другому читанні дуже важливий законопроект. Законопроект, нас рухає вперед цивілізаційному розвитку. будь-яка організація приватна особа має право заснувати школу, релігійна організація неLмає такого права. повністю суперечить частині третій Закону України "Про свободу совісті релігійних організацій", закріплено право батьків виховувати своїх дітей відповідно своїх переконань ставлення релігії. Однак, теперішній час право неLзабезпечене законодавчо.
 законопроект вами розглянули першому читанні позитивно якщо його приймемо, будемо чітко розуміти, саме церкви неLчерез підставних осіб, самостійно засновують школи.
 Варто нагадати, школи зможуть засновувати тільки релігійні організації, офіційно визнані Україні. Цього неLдозволяється робити сектам, ведуть антидержавницьку діяльність використовують маніпулятивні технології. видавати документи освіту, школи мають пройти ліцензування, виконувати державну програму тільки доповнення створювати свою виховну систему.
 Комітетом другого читання підготовлено порівняльну таблицю, якої внесено 10 поправок, них враховано – 4 відхилено –  6. Відхиленими поправками  є поправки, повністю міняють концепцію законопроекту нівелюють його основу мету, саме, забезпечення конституційного права віруючих батьків осіб, їх замінюють, виховання своїх дітей відповідно власних релігійних переконань. Переважна більшість запропонованих поправок спрямовані виключення тексту законопроекту проголосованих першому читанні положень. Виходячи викладеного, пропонуємо врахувати поправки: 6, 8, 9 10, які, зокрема, частина них внесені попередніх консультацій юридичним управлінням, врахувати цьому законопроекті.
 рішенням комітету рекомендуємо Верховній Раді прийняти цілому законопроект врахованими поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Таким чином автором усіх неврахованих поправок є народний депутат Веселова. наполягаєте народний депутат Веселова на...? Ні, неLнаполягає. огляду це, пропоную проголосувати проект Закону внесення змін деяких законів України другому читанні цілому.
 народні депутати, прошу зайняти місця голосування. Голосуємо законопроект внесення змін деяких законів України другому читанні цілому. Голосуємо. Прошу.
  
 
 За-237
 Дякую. "За" – 237, Рішення прийняте.
 народні депутати! вами обговорили законопроект 2852 2852-1 і  попри те, суб'єкти законодавчої ініціативи рекомендували зняти їх розгляду, відповідно Регламенту неLможемо знімати розгляду законопроекти, вже були включені порядку денного засідання. пропозиція є така. їх зараз вами відхилили своїм рішенням того, аби неLпродовжували бути порядку денному сесії. Тому, народні депутати, прошу зосередитися.   повернулися законопроектів номер 2852 2852-1. Суб'єкти законодавчої ініціативи пропонували зняти їх розгляду… 
 Один суб'єкт пропонував. Добре. вас прошу визначитися стосовно законопроектів 2852… Спочатку 2852, потім 2852-1.
 2852. Проект Закону внесення зміни Прикінцевих положень Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення" щодо перенесення термінів прийняття закону стосовно призначення всіх пенсій, числі спеціальних, загальних підставах. Пропозиція комітету – відхилити законопроект.
 Прошу голосувати. Пропозиція комітету – відхилити законопроект 2852. Прошу голосувати. 
 Пані Людмила Денісова, пані голова комітету, могли пояснити шановним народним депутатам позицію, раз позицію комітету 2852 2852-1 того, аби завершили розгляд цього питання.
 Дякую.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 народні депутати, виникла ситуація. 22 травня, розглядали питання 2852, запропонувала, неLголосували питання, 2852, голосували проект пана Шухевича 2852-1. Тобто відтермінували скасування спеціальних пенсій, було прийнято 2 березня, 1 липня того, уряд міг допрацювати законопроект пенсійну реформу щодо накопичувального загальнообов'язкового пенсійного страхування. 22 травня нас неLвистачило голосів будь-яке рішення, було перенесено сьогоднішній день голосування. сьогоднішній день, вже 2 червня, 1 червня вступив дію закон, яким скасовані спеціальні пенсії. вже немає сенсу голосувати те, інше треба відхилити. Або, якщо інші депутати вважають по-іншому, ну треба поставити визначаться депутати самі треба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозиція комітету стосовно обох законопроектів? народні депутати почули.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Пропозиція комітету була: підтримати 2852, потім порядку визначення 2852-1. думаю, треба, неLвиникало ніяких розбіжностей, треба поставити голосування депутати визначаться, 2852, 2852-1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! проблема дійсно регульована, є технічна проблема пов'язана тим, нас є два закони, яких треба вирішити його долю. комітет, інший неLпропонував рішення відхилити. давайте поступимо процедурі. Поставимо голосування підтримку обох законів, всіх колег, пропоную дружно проголосувати проти, закриємо, нарешті, тему спеціальних пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ставлю…   Уже суб'єкти законодавчої ініціативи виступили своїми пропозиціями. Прошу, ставлю голосування проект Закону, 2852, внесення змін прикінцевих положень Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення" щодо перенесення термінів прийняття закону стосовно призначення всіх пенсій, числі спеціальних, загальних підставах. Прошу голосувати.
  
 
 За-52
 Законопроект відхилений.
 Вноситься прийняття рішення законопроект номер 2852-1, внесення зміни "Прикінцевих положень" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення" щодо перенесення термінів прийняття закону стосовно призначення пенсій, числі спеціальних, загальних підставах.
 Прошу визначатися, прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято. Законопроект вважається відхиленим.
 Переходимо наступного питання порядку денного. повторний розгляд законів пропозиціями Президента України.
 Законопроект внесення змін деяких Законів України щодо встановлення цін, тарифів пропозиціями Президента 4 травня 2015 року. Доповідач: Представник Президента України Верховній Раді України Кубів Степан Іванович.
 Прошу, Степане Івановичу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пані Головуюча! колеги! 9 квітня 2015 року парламентом було прийнято Закон України "Про внесення змін деяких законів України" щодо встановлення цін, тарифів, , спрямований визначення меж повноважень Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики, комунальних послуг щодо встановлення цін тарифів.
 Зазначений закон неLможе бути підписаний Президентом України наступних причин.
 По-перше, законом, надійшов підпис пропонується внести змін Закону засади функціонування ринку природнього газу, через 4 місяці, тобто 1 жовтня 2015 року втрачає чинність Законом України "Про ринок природнього газу" прийняти 9 квітня 2015 року.
 По-друге, даний час Україні провадяться структурні зміни, спрямовані зниження бюджетного дефіциту реформування системи тарифоутворення сферах енергетики комунальних послуг метою поетапного приведення цін газу теплову енергію рівня, покриває економічно-обґрунтовані витрати всіх категорій споживачів 2017 року, досягнення беззбитковості діяльності Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України".
 По-третє, результатами співпраці Світовим банком Міжнародним валютним фондом Україною взято низку зобов'язань яких необхідно забезпечити встановлення економічно обґрунтованих тарифів сферах теплопостачання житлово-комунальних послуг. зв'язку чим, передбачений законом механізм компенсації різниці тарифах житлово-комунальні послуги неLбуде задіяний.
 По-четверте, відповідно третього енергетичного пакету Україна має гарантувати незалежність відповідного державного регулятора органів державної влади інтересів енергетичної галузі, є важливою принциповою особливістю функціонування регуляторів державах-членах Європейського Союзу. Самостійне прийняття рішень державним регулятором незалежно будь-якого державного органу є запорукою гарантування його незалежності, передбачено директивами Європейського парламенту Ради.
 урахуванням викладеного Президентом України пропонується пункт 3 підпункт 3 пункту 7 пункту 4 розділу один Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін виключити. колеги, прошу підтримати пропозиції Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова співдоповідача, голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані головуюча, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект пропозиціями Президента "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін . Мета президентських пропозицій, усунення правової прогалини регулюванні повноважень органів державної влади частині встановлення цін тарифів.
 народні депутати! хотів коротенько пояснити, чому суть даного законопроекту. законопроект запропонований, прийнятий Верховною Радою, був підписі Президента України, Верховна Рада прийняла законопроект ринок газу. зв'язку розбіжностями цих двох законопроектах Президент вніс пропозиції, удосконалити зняти прогалини законодавстві, виникли рахунок прийняття законопроекту ринок газу.
 взагалі немає ніяких дискусій. Пропозиції Президента були підтримані комітеті одноголосно. прошу фракції групи підтримати даний законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 почули співдоповідача, голови комітету, усі пропозиції Президента  були  підтримані  комітетом.  зв'язку тим, якщо  немає запитань народних депутатів, можемо голосувати   про  підтримку пропозицій Президента, ухвалення  Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін " пропозиціями Президента.
 прошу голосувати законопроект "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін " з  пропозиціями Президента України від  04.05.2015 року. народні депутати, прошу голосувати законопроект  0919 із пропозиціями Президента.
  
 
 За-218
 народні депутати, повертаємося розгляду. вас прошу зосередитися. народні депутати, прошу зайняти місця голосування повертаємося розгляду законопроект  № 0919: "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін " пропозиціями  Президента України від  4 травня  2015 року. повернення. Прошу  підтримати.
  
 
 За-239
 Дякую.
 Тепер прошу визначитися  стосовно  прийняття Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін " пропозиціями Президента  4 травня 2015 року цілому. Реєстраційний номер 0919. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного питання порядку денного. ваш розгляд, народні депутати, вноситься проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників голів…". перепрошую, немає доповідача Юрія Луценка, пізніше будемо розглядати законопроект.
 ваш розгляд вноситься проект Постанови визначення кандидатури складу конкурсної комісії відбору зайняття посад членів Національного агентства питань запобігання корупції . Надзвичайно важливий проект постанови. народні депутати, прошу вашої уваги. Доповідач – голова Комітету питань запобігання протидії корупції Соболєв Єгор Вікторович. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги, знаєте, перед нами вами є завдання цього року створити Національну агенцію запобігання корупції. неї дуже важлива місія: має оприлюднювати майнові декларації всіх посадовців разом із суспільством перевіряти їх. туди потрапили хороші люди, будуть відповідально ставитися своїх обов'язків, закон передбачив набір всіх керівників цієї агенції конкурсом. того, конкурс відбувся, маємо допомогти сформувати конкурсну комісію. законом Верховна Рада має делегувати туди одного члена. Комітет протидії корупції звернувся громадських організацій проханням допомогти парламенту знайти такого гідного члена конкурсної комісії. Центр Протидії Корупції, Реанімаційний пакет реформ, Transparency International Ukraine порадилися між собою визначили таким кандидатом Олексія Хмару. Кіровограда громадський активіст, вже кілька років очолює організацію, спеціалізується перевірці і  розкритті декларацій якраз Transparency International Ukraine. із задоволенням рекомендуємо парламенту проголосувати цю людину делегувати його конкурсну комісію, хай них вийде обрати справжнє Національне агентство запобігання корупції. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання? Якщо немає запитань тоді, народні депутати… Тоді… народні депутати, прошу записати два -"за" , два – "проти".
 Прошу  народний депутат Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово моєму колезі, Дмитру Сторожуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу передати слово народному депутату Стрижак, Сторожук. Прошу.
  
 
 СТОРОЖУК Д.А.
 Політична партія "Народний фронт" неLбуде підтримувати сьогодні  цю кандидатуру. були  присутніми обранні громадських організацій дана кандидатура підтримана неLбула. думаю, питання  потрібно розглядати Раді коаліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Жолобецький, прошу, фракція "Блок Порошенка" .
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу передати слово народному депутату Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 колеги, прошу вас неLпідтримувати дану кандидатуру багатьох ознак: пан Олексій Хмара відомий грантоїд, державні недержавні кошти знищував громадянське суспільство часів Януковича. Він, насправді, був всіх дорадчих  органах, були створені Януковичем званого закамуфльованого розвитку громадянського суспільства. Відкриті чесні державні закупівлі Закон "Про державні закупівлі", часів Януковича був пролобійований саме паном Хмарою.
 Далі. "Відкритий уряд", знаєте, хороша ідея, була підтримана Януковичем насправді перетворилася "закритий уряд". один тих пунктів, лобіювався безпосередньо Олексієм Хмарою. Мало того, представляється представник міжнародної організації Transparency International, насправді тільки виконавчий директор всього-на-всього. зовсім інший керівник цієї організації. Організація зареєстрована Кіровограді приватною адресою, приватному… приватному будинку. думаю, є великі запитання такої кандидатури.
 прошу народних депутатів неLголосувати. Натомість, думаю, серед парламенту знайдеться маса людей, яким можемо довіряти можуть стати обличчям цієї конкурсної комісії.
 Окрім того, подивіться останні відомості сайті, знаходяться цієї організації, Transparency International Україна. цих відомостях є наїзд уряд, наїзд Верховну Раду, коментарі Олексія Хмари щодо того, неправильно, вибачте, неLможемо ніяк визначити тих людей, конкурси, були проведені, нелегітимні незаконні. що, "верховний головнокомандувач" "верховний суддя" Верховної Ради? як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, народний депутат Чижмарь, Радикальна партія.
 Зараз… списку, тоді…
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії. Наша фракція само неLбуде підтримувати дану кандидатуру різних підстав, ньому є багато зауважень боку громадськості, його попередньої діяльності, вже сказали цій залі, повторюватися неLбуду. Колишній громадянин Росії, Російської Федерації, щодо якого нас немає біографічної довідки столах із вказанням, отримав громадянство України є нього судимість немає. є підозра, нього є судимість. 
 вважаю, таку важливу посаду, конкурсну посаду, будуть призначатися інші члени антикорупційних органів, неLможемо підтримати. Наша  фракція неLпідтримує дану кандидатуру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народний депутат Тетяна Чорновол.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 Насправді, факт, молодості пан Хмара був судимий квартирну крадіжку. Але, розумієте, насправді, кожна людина може почати чесний шлях і, називається искупити свою вину. Але, дослухайте мене, пан Хмара, зараз пропонується боротьбу корупцією, замість того, искупляти свою вину, займався корупцією цьому, раз цьому питанні. викупив відомості свою судимість обласного реєстру, відомості залишилися загальнодержавному реєстрі. Дякую. – корупціонер неLмає права просто йти цю посаду.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народний депутат Чумак. Пане Віктор.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Напевно, мій виступ буде трохи дисонансом всім тим, виступали. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, вас прошу. народні депутати.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, хочу сказати, напевно, мій виступ трохи буде дисонувати тим, говорили мої колеги, знаю Олексія Хмару 8 років. Чесно кажучи, якщо факт, казала Тетяна Чорновіл, підтверджується, мені трохи соромно. Але, великому рахунку, хочу сказати, 8 років знаю цю людину абсолютно позитивної сторони. Більше того, приймав участь розробці багатьох, дуже багатьох антикорупційних законодавчих актів, приймав участь Майдані, приймав участь...   Почекайте. приймав участь... приймав участь практично всіх заходах антикорупційного характеру, робили громадські активісти.
 При тому, при тому, фракція прийняла рішення: голосувати "за", якщо факт, казала Тетяна Чорновіл, підтверджується – думаю,  його треба перевіряти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Крулько, фракція "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 пані головуюча, народні депутати, є пропозиція: перенести розгляд цього важливого питання.
 Справа полягає тому, кандидат посаду неLпровів зустрічі депутатськими фракціями, зокрема фракцією "Батьківщина". хотіли зустрітися цим кандидатом почути його аргументи.
 час хотів сказати, представник Transparency International автоматично має достатньо високу довіру, організація знана світі організація, займається боротьбою корупцією і  подоланням цього явища. Більше того, знаємо висновку Transparency International, мають досить високу довіру суспільстві довіру, зокрема, нашій політичній   силі.
 час прохання сьогодні, неLпровалювати голосування, перенести розгляд цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 вважаю, треба виносити голосування. абсолютно підтверджую все, сказала пані Тетяна Чорновіл. володів цією  інформацією, однієї бази відомості про  судимість були вилучені, іншій базі залишились. неLможемо зараз призначити корупціонера, буде обирати людей, будуть боротися перспективі корупцією. нонсенс. прошу винести дане питання голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу Єгор Соболєв, голова комітету.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Якщо проти людини висунуті настільки серйозні звинувачення, дві пропозиції. Перше. Представникам всіх фракцій, звинувачення робили, увійти робочу групу при Антикорупційному комітеті парламенту підтвердити, спростувати звинувачення.
 Друге. Перенести сьогоднішнє голосування, пан Хмара зміг зустрітися членами тих фракцій, хочуть ним обговорити його роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати!
 думаю, повинні дослухатися обох пропозицій. По-перше, думаю, варто перенести розгляд цього питання, оскільки неLмаємо єдиного рішення. По-друге, народні депутати, попрошу вашої уваги, хотіли, мене почули. розумієте, цьому залі пролунали дуже серйозні обвинувачення стосовно людини, можуть завдати йому репутаційних ризиків його життя неLмаємо права просто залишити без розгляду запитання. пропоную все-таки, перенесли розгляд цього питання те, запропонував голова комітету, народні депутати представники різних фракцій могли зібратися під гідою Комітету питань запобігання протидії корупції. довести, показати докази цього відхилимо цю кандидатуру, спростувати цю інформацію, могли підтримати. 
  Шановні народні депутати, давайте перенесемо розгляд цього питання. 
  Давайте переносимо розгляд. 
  Прошу визначитися стосовно перенесення розгляду цього питання. Проект Постанови номер 2922 визначення кандидатури складу конкурсної комісії відбору заняття посад членів Національного агентства питань запобігання корупції. 
  Прошу визначатися, перенесення розгляду цього питання.
  
 
 За-72
 Прошу визначитися.
 Ставлю голосування проект Постанови, номер 2922, визначення кандидатури складу конкурсної комісії відбору заняття посад членів Національного агентства питань запобігання корупції. Проект прийняти основу цілому, пропозицією комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 ваш розгляд пропонується проект Постанови, номер 2424, припинення повноважень члена Тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів загальної юрисдикції Голуба В.В. Доповідач голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович. Прошу Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане головуючий! колеги!
 довго неLзабирати ваш час, хочу сказати, Комітетом питань правової політики правосуддя ініційовано внести розгляд парламенту проект Постанови припинення повноважень нашого колеги Владислава Володимировича Голуба, члена тимчасової спеціальної комісії, займається перевіркою суддів загальної юрисдикції. Пригадуєте, мова йде те, відповідно Закону відновлення довіри суддівської влади, кожна фракцій парламенту коаліції запропонувала одній кандидатурі, саме 5 кандидатур, належать квоти Верховної Ради. фракція "Блоку Петра Порошенко" запропонувала Владислава Голуба цієї фракції. зважаючи те, закону робота цій комісії передбачена постійній звільненій основі, народний депутат Голуб відповідно Конституції протягом 20 днів мав можливість визначитись, вважає доцільне працювати далі саме строк написав заяву, визначившись користь парламенту, хоче залишитись стінах парламенту народним депутатом, просить парламент зважати об'єктивні обставини, припинити його достроково повноваження члена комісії.
 Якщо сьогоднішнє рішення буде прийнято, "Блок Петра Порошенка" відповідно закону матиме право, того, внести повторно кандидатуру цієї фракції складу Тимчасової спеціальної комісії.
 Прошу підтримати. немає жодної політики, технічне рішення комітет одностайно його пропонує Верховній Раді голосування. Дякую.
 народні депутати, є потреба обговорювати? Немає. думаю, є воля народного депутата, хоче припинити свої повноваження член Тимчасової спеціальної комісії відповідно повинні прийняти рішення цього приводу.
 прошу зосередитись підготуватись голосування проекту Постанови "Про припинення повноважень члена Тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів, судів загальної юрисдикції Голуба".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Дякую. Пан… Прошу… народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Постанови, реєстраційний номер "Про внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови, першого заступника, заступників голови, секретаря членів Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації", доповідач народний депутат України Луценко Юрій Віталійович.
 Прошу, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пані головуюча! колеги! Дана постанова врегульовує питання, виникло виходу двох депутатів фракції "Блоку Петра Порошенка" із фракції. Наша фракція Коаліційній угоді делегувала їх керівні посади двох, одній постійній Комісії питань приватизації правоохоронному комітеті.
 даному випадку просимо вашої підтримки те, аби люди, котрі покинули фракцію, позбулися можливості представляти її квоти керівних органах. прошу підтримати. само, зробили випадку із вихідцями іншої фракції. Наполягаємо позитивному голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. народні депутати, є потреба обговорювати? Є? Нема.
 Прошу визначатися шляхом голосування проект Постанови № 2817 внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови, першого заступника, заступників голови, секретаря членів Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації". Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Постанови № 2054 внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про премію Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування". Доповідач – голова Комітету питань сім'ї молодіжної політики спорту Палатний Артур Леонідович. Прошу.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 головуючий, колеги! Комітет питань сім'ї молодіжної політики, спорту туризму своєму засіданні 17 березня цього року розглянув проект Постанови проведення змін Постанови Верховної Ради України "Про премію Верховної Ради України внесок молодів розвиток парламентаризму, місцевого  самоврядування" Додатку  №1  реєстраційним номером  2054.
 Внесений  мною, народним депутатом України  Величковичем, проект постанови  спрямований удосконалення  відбору, аналізу інформації досягнення претендентів здобуття цієї  премії.  доповідаю  комітету, одночасно автор. 
 Проектом постанови пропонується внести низку змін діючої Постанови "Про премію Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування" частині термінів подачі  клопотань присудження премії розглядом комітетом пропозицій  щодо кандидатів здобуття премії внесення подальшому цих кандидатур Верховної Ради України. Внесення змін викликано тим,  обласні ради молодіжні організації неLвстигають до  1 квітня подати  відповідні документи участі  відборі присудження  зазначеної премії. пропонуються зміни.
 Перше.   Подання клопотань присудження премії перенести з  1 квітня  на  1 вересня.
 Друге. Відбір комітетом кандидатур внесення цих кандидатур  Верховної Ради України  перенести з  1 червня на  1 жовтня.
 третє. Присудження премії перенести з   Дня молоді на  1 грудня.
 колеги,  прошу  підтримати цю Постанову  №2054 прийняти основу цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати,  прошу, чи  є   потреба обговорювати законопроект?
 Прошу прийняття рішення вноситься проект Постанови №2054:  внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про премію Верховної Ради  України  внесок молодів розвиток парламентаризму,  місцевого самоврядування" – основу в  цілому. Прошу  народних депутатів  визначатися.
  
 
 За-257
 І, народні депутати,  нас залишилося нерозглянутим питання повторного першого читання – законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання органам Військової служби правопорядку Збройних Силах України повноважень здійснення досудового розслідування кримінальних правопорушень здійснення оперативно-розшукової діяльності. Доповідач – голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович. Прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної Ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні 20 травня цього року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання органам Військової служби правопорядку Збройних Силах України повноважень здійснення досудового розслідування кримінальних правопорушень здійснення оперативно-розшукової діяльності . Відповідно Постанови Верховної Ради України зазначений проект було передано повторне перше читання нашого комітету.
 Законопроектом пропонується, шляхом внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України, Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність" Закону України "Про Військову службу правопорядку Збройних Силах України", включити слідчі підрозділи Військової служби правопорядку переліку органів досудового розслідування наділити їх додатковими повноваженнями. зміни, зазначається Пояснювальній записці, зможуть забезпечити належне досудове розслідування кримінальних правопорушень умовах особливого періоду воєнного стану, знаходження військ поза межами населених пунктів складі миротворчих контингентів  тощо.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради висловило низку зауважень вважає, законопроект, результатами розгляду першому читанні, може бути прийнятий основу. Члени комітету, підтримуючи ідею розподілу правоохоронних завдань функцій між правоохоронними органами цивільним військовим статусом, вважають, базі Військової служби правопорядку  Збройних Силах України,  має бути створено військову поліцію військове правоохоронне формування, саме утворення такого правоохоронного  формування зазначено Коаліційній угоді депутатських фракцій.
 Вважаємо, наділення Військової служби правопорядку додатковими повноваженнями сфері досудового розслідування створювати її структурі додаткових підрозділів – потребуватиме оновлення штату, набрання людей новими знаннями, освітою абсолютно іншими функціями, цього потрібні додаткові  кошти державного бюджету.
 Крім того, нас функціонує воєнна прокуратура, має можливості того, військові злочини розслідувалися належному  рівні.
 огляду зазначене, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді: результатами розгляду першому читанні законопроект повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання.
  Є інші думки, сьогодні  члени комітету  висловлювали під час обговорення цього проекту додаткових зустрічах, додаткових обговореннях, вважають деякі члени комітету. Вважають, що  прийняття цього законопроекту, можливо, основу додатковим доопрацюванням. У  зв'язку тим, що  напрацювання Закону військову поліцію буде  проводитись певний час час повноваження для  Служби військового правопорядку повинні бути розширені. Тому  комітет своє рішення прийняв.
 ласка, залежить зараз фракцій,  коаліцій і  парламенту, приймайте рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дати слово – суб'єкт законодавчої ініціативи народний депутат Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, дійсно, під час обговорення цього законопроекту сесійній залі декілька тижнів було дано протокольне доручення Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доопрацювати законопроект внести його повторне перше читання.
 Власне, висновки, були зроблені під час роботи комітету, роботи комітету, щойно озвучив голова комітету пан Кожем'якін. Дійсно, треба приймати законопроект основу, дійсно, треба вивчати і, фактично, робити його досконалим другого  читання, реформування військової служби правопорядку створення її базі військової поліції буде потребувати додаткових видатків бюджету компенсацію, передбачена будь-якому військовослужбовцю разі реорганізації Закону "Про військову службу військовий обов'язок" Закону "Про соціальний захист військовослужбовців".
 пропонуємо прийняти основу законопроект "Про військову службу правопорядку", дасть можливість тимчасово до  моменту прийняття відповідного Закону військову поліцію військову міліцію  надати органу військової служби правопорядку функції дієвого органу щодо профілактики запобігання розслідування злочинів дуже обмеженим суб'єктним складом, обмежується виключно військовослужбовцями виключно працівниками Збройних Сил України тільки під час виконання ними їхніх службових обов'язків.
 Прошу підтримати законопроект основу потім доопрацюємо його комітеті другого читання. неLмаємо права цим зволікати, питання дисципліни військах – є питання нашої обороноздатності, обороноспроможності нашої країни. неLмаємо права гаяти час політичні обговорення. Прошу підтримати основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 є запитання народних депутатів будемо виступи народних депутатів фракцій?
 Виступи. спочатку виступи фракцій. Прошу записатися виступ фракцій. Прошу запис.
 Прошу, народний депутат Лозовой, Радикальна партія.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передаю слово політв'язню режиму Януковича Ігорю Мосійчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 підтримую Радикальна партія буде підтримувати рішення комітету цього питання щодо прийняття даного законопроекту основу. що, насправді, дійсно зоні Антитерористичної операції відбуваються дикі речі їхнім розслідуванням інколи відбуваються речі гірші. Наприклад, якщо військовий скоїв злочин, неLвійськова прокуратура зараз робить якісь висновки проводить розслідування, вискакує начальник УВД всю країну заявляє, саме українські військові вбили того іншого громадянина.
 вважаю недопустимим закон дуже важливий. важливий лише період допоки неLбуде розроблено прийнято Закон військову поліцію. що, насправді, без Закону військову поліцію оці точечні втручання, неLробили, неLпризведуть того результату, сподівається країна, сподіваються Збройні Сили.
 фракція Радикальної партії закликає колег підтримати даний законопроект основу дати можливість комітету допрацювати його цього будемо приймати визначатися. взагалі покладаємо сподівання якомога швидшу розробку Закону військову поліцію, Збройні Сили потребують наведення ладу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Віктор Чумак, "Блок Петра Порошенка".
  
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" неLбуде підтримувати закон наступних причин. Перше, хочу сказати, законопроект неLвідповідає Конституції України. Статтею 17 Конституції України передбачається, військові формування неLмають права обмежувати права свободи громадян.
 Військова служба  правопорядку є частиною військового формування Збройних Сил України неLможе бути застосована питань обмеження прав свобод громадян, передбачено частиною 4 статті 17 Конституції. перша основна, напевно, причина.
 Друга причина. вважаємо, не  треба латати діри законодавстві, якимись такими, знаєте,  невеличкими  законопроектами.  хочу сказати, нашій вами коаліційній угоді передбачено створення написання прийняття законопроекту Закону військову поліцію, повинен вирішити питання стосовно правоохоронної діяльності Збройних Силах України, числі і, скажемо, скоєння  військових злочинів.
 Наскільки знаю, Президентом внесено законопроект військову поліцію. пропоную підтримати пропозицію комітету відправити суб'єкту законодавчої ініціативи, скоріше не  голосувати законопроект того, відкрити шлях президентського законопроекту військову поліцію прийняти цільний комплексний базовий законопроект цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Павло Кишкар, фракція об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Тарасу Пастуху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Тарас Пастух, об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги! Тарас Пастух, фракція  об'єднання "Самопоміч". будучи одним співавторів цього законопроекту, якраз власне хочу акцентувати вашу увагу, колеги, особливо попереднього виступаючого ситуацію, яка, жаль, склалася зоні проведення антитерористичної операції. Оскільки, жаль, думаю, кожен нас, був передовій брав участь реальних боях, кожен нас, приїжджав передову, допомагаючи  волонтерством, думаю підтвердить мої слова, неLзміг побачити жодного військового прокурора. все-таки військові злочини, жаль, відбуваються. військові злочини, жаль,  собою несуть цілий ряд смертей наших бійців.
 можу нагадати декілька випадків, більше, півроку утримувалися позиції селі Нікішино. під час ротації, була заведена зовсім інша військова частина, простояла буквально  23 години бравим маршем покинула свої бойові позиції, оголивши фланг іншого підрозділу,  жоден тих військовослужбовців неLбув притягнутий військовим прокурором відповідальності тільки через те, того військового прокурора неLбуло. селі Рідкодуб, проходила операція зачистки відділення моєї роти складі 8 чоловік йшло вперед, жаль, більше 30 бійців відмовилося прикрити фланги, внаслідок чого загинув один моїх друзів, побратимів зброї. останній день перед відходом Дебальцевого, був залишений без будь-якого повідомлення блокпост наші бійці, знали те, є прикриття, абсолютно вільно вийшли позицій, жаль, їх вже чекали сепаратисти, і, жаль, цьому бою загинуло 3 моїх товаришів. І, жаль, знову цих позиціях неLбуло військового прокурора ніхто неLбув притягнутий відповідальності.
 поряд нашим героїзмом, чинять хлопці, є, жаль, є зрада зрадники повинні нести відповідальність.
 пропонуємо тій службі військового правопорядку, знаходиться зоні проведення антитерористичної операції, надати можливість проводити досудові розслідування того, армії все-таки запанував порядок. погоджуюся зауваженням, науково-експерте управління внесло те, даному законопроекті потрібно конкретизувати неLвійськові злочини, чітко статті, яких потрібно притягувати відповідальності. погоджуюся зауваженням тому, потрібно конкретизувати розвідувальною діяльністю. питання щодо збільшення фінансування, неLвідповідає дійсності. збільшили вами штатну чисельність збройних сил, Закон "Про військову службу правопорядку" говорить те, її чисельність складає неLбільше, ніж півтора відсотка. Тобто зараз чисельність військової служби правопорядку абсолютно є легітимний буде збільшуватись, куди будуть входити слідчі, були службі військового правопорядку 12-го року, яких звідти вивів Янукович того, можна було спокійно роздеребанювати військові частини.
 прохання велике вас, потрібно армію навести…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити. Да, 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. є життя наших бійців передовій.
 прохання підтримати зміни і, тільки буде внесене, його немає законопроекту Президента. готові включитися, допрацювати завершенню цього особливого стану прийняти законопроект. просимо підтримати першому читанні. зміни погоджуємося внести даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Олександр Долженко, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий! колеги! Вказаним законопроектом 2804, автори законопроекту пропонують дуже просту річ, зосередити військовій службі правопорядку три функції: оперативно-розшукову діяльність, функцію дізнання, досудового розслідування. Фактично наступним шагом є створення, кроком, є створення надзвичайних судів трійок, якщо вказані органи військового правопорядку виконували функції щодо притягнення кримінальної відповідальності. зв'язку цим виникає серйозна загроза захисту конституційних прав свобод громадян, оскільки єдиному центрі концентрується дуже велика кількість повноважень.
 Необхідно зазначити, попередні виступаючі, зокрема, говорили те, військові прокурори неLзнаходяться місці, дуже великій кількості випадків мають місце зловживання під час проведення військових конфліктів дуже багато осіб неLпритягається відповідальності. реформа, була започаткована коаліцією, зокрема, щодо розширення штату військових прокурорів загальній структурі Генеральної прокуратури? Навіщо тоді, взагалі, створювалися військові прокуратури, неLможуть здійснювати належним чином відповідних повноважень щодо досудового розслідування.
 Якщо логіка цього законопроекту полягає тому, військові прокурори неналежно чином виконують свої повноваження, давайте будемо ліквідовувати військову прокуратуру, скорочувати відповідні видатки утримання Генеральної прокуратури покладати вказані повноваження військову службу правопорядку, буде логічно.
 А, зараз пропонується. Військова служба правопорядку буде здійснювати досудове розслідування, потім буде дублювання функцій відповідних військових прокурорів. неLвважаю, мої колеги фракції "Опозиційний блок" неLвважають, є дійсно реформа правоохоронної системи, є залатуванням, дійсно, дір.
 пропонуємо колегам неLпідтримувати вказану законодавчу ініціативу, оскільки дійсно буде створюватися небезпека реалізації захисту конституційних прав свобод громадян щодо об'єктивного розслідування кримінальних справ щодо неупередженого здійснення оперативно-розшукової діяльності щодо неупередженого складання обвинувальних висновків, будуть надходити суду, підставі яких будуть розглядатися відповідні кримінальні справи.
 Прошу неLпідтримувати вказану законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу записатися народних депутатів виступ. Народні депутати, прошу записатися.
 Народний депутат Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", прошу.
 Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! Фракція "Батьківщина" теж своєму засіданні розглядала цей… питання хочу сказати наступне. Дійсно рішення комітету є професійне, правильно мені здається приймалось. Чому?
 два законопроекти, готувались нашому комітеті, числі особисто із паном Паламарчуком були авторами одного із законопроектів щодо військової поліції, потім військової міліції. благополучно залі Верховної Ради були провалені.
 Але, жаль, йде війна є питання пов'язані із цими злочинами, корупцією, виникає зоні конфлікту, зоні АТО цими злочинами повинен хтось  боротись.
 Тому… погоджуюсь тими народними депутатами, кажуть, треба виконувати рішення те, записано коаліційній угоді. Так. Давайте почнемо , Закону "Про Тимчасові слідчі комісії" і  буде справедливо. Але, жаль, нас є трохи подвійні стандарти, закони приймаємо, вимагаємо їх виконувати, інші неLрозробили, вже наполягаємо тому, законопроект обов'язково був розглянутий Верховній Раді.
 фракція "Батьківщина" буде підтримувати основу законопроект щодо реформування… щодо надання можливої функції досудового слідства оперативно-розшукової діяльності служби військового правопорядку. Чому. неLвідомо, скільки буде розглядатися питання, скільки буде готуватися хто, що, під може, кажуть, зорієнтувати суспільство напрямку іншому, стосується військової поліції, навіть неLмаючи, вибачте, військової освіти, навіть неLмаючи військово-юридичної освіти. просто вводячи оману всіх, повинен голосувати цій залі.
 проти цього. Проти цього фракція "Батьківщина". будемо голосувати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Сергій Мельничук, Радикальна партія Олега Ляшка. Перепрошую, помилка, позафракційний.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня! законопроект, звичайно, дуже важливий. є ньому один нюанс. Саме цьому законопроекті є частина корупції. Кому буде підпорядкована служба ВСП. даному законопроекті служба підпорядкована міністру оборони начальнику Генерального штабу.
 от, доповідали, наприклад, начальнику Генерального штабу, службі ВСП, мародери ріжуть танки зоні АТО, покривали. військового прокурора неLдоходило. пан Мехед звонив, випустили гуманітарну допомогу, виходила із зони АТО, - покривали. все, справи були закриті.
 даємо пропозицію все-таки підтримати законопроект першому читанні. службу ВСП підпорядкувати військовому прокурору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Сергій Пашинський, фракція "Народний фронт".
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, друзі. цієї трибуни цьому  закону стільки інформації було, навіть  неLзнаю, чого почати.
 знаєте, пункт перший. 12-го року функції Військової  служби правопорядку були. Янукович системно свідомо знищував армію,  її боєздатність інструменти її управління.
 Пункт другий. кого  цьому залі неLвиникає сумнівів, треба ефективна Військова служба правопорядку.
 Пункт третій.  Якщо будемо  робити військову поліцію,   –  "за" цієї трибуни просив  підтримати сам голосував, повинні розуміти, чинного законодавства  3 місяці дається  ліквідацію Військової  служби правопорядку створення нового  органу.  цих  3 місяці,  нас їх немає, буде така, знаєте, перехідна модель. Саме тому, друзі…
 Пункт четвертий. неLпідпорядковується начальнику Генерального штабу, неправда, почитайте закон. По  суті взяли за  взірець те, було до  Януковича, взяли кращі світові положення служби.  Вона   нічим  неLпротирічить Конституції, ті  закони  про  військову поліцію військову міліцію, розглядали. 
 Колеги, вибачте мене, ну давайте  уже неLбудемо  хоч цьому піаритися. закон, розуміють, що  він  потрібний, давайте його проголосуємо, колегам, виступали першому читанні підтримку, доопрацюємо  врахуванням  всіх побажань базі профільного комітету приймемо закон. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Андрій Кожем'якін буде? Ні. Прошу, народний депутат  Василь Німченко, "Опозиційний блок".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, когда  мы говорим создании военной структуры, тем более правоохранительной структуры, необходимо исходить из того, какая цель этой структуры. вот хочу сказать, сегодняшний день функции защиты прав свобод граждан основе функционирования военных формирований выполняет  прокуратура. Вместе тем  хочу сказать, нас каждый десятый сегодня дезертир привлекается уголовной ответственности дезертирство, их уже более 5 тысяч. Разве это неLпроблема? Разве нас нет грабежей разбоев среди военнослужащих? Конечно же, есть. Почему авторы законопроекта, которые вносили этой инициативой, неLподумали том, нужны структуры, такие как суды, специализированные военные суды? Есть нас проблема или нет, или пребывание под следствием полгода, или вообще неLвынесение приговоров отношении виновных лиц. Поэтому предлагаю, этому решению вопроса необходимо подходить комплексе, решать вопросы, которые бы давали возможность защитить интересы граждан, и  государства, числе людей погонах. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олександр Абдуллін, фракція "Батьківщина".
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Прошу передати Івану Віннику, автору законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, хотів дати суху статистику. Взагалі початку проведення АТО, саме 14. 04. 2014 року було скоєно 4 тисячі 138 кримінальних правопорушень Збройних Силах України, розслідувано 366 матеріали передані суд. Чому мало? дійсно Військова прокуратура, зобов'язана розслідувати злочини, вона, враховуючи особовий склад, враховуючи територіальне розташування, повному обсязі неLздатна проводити  слідчі дії. неLмають функції оперативно-розшукової діяльності. Завжди виникає питання затримати, доставити особу відповідну відповідних слідчих дій. обов'язково треба приймати законопроект основу. Погоджуюсь тим, внесений законопроект Військову поліцію, його теж приймати, тимчасово моменту прийняття Закону Військову поліцію, треба наділити Військову службу правопорядку необхідними функціями задля того, дієво виконували свої обв'язки. Чому важливо? тому, питання боєздатності нашої армії.  неLможемо цим зволікати.
 останнє – стосовно бюджету. раз хотів наголосити, будемо приймати законопроект військову поліцію всі, буде його приймати, мають собі мати увазі, питання реорганізації фактично зміни назви без зміни суті цього формування правоохоронного системі Збройних Сил України буде коштувати бюджету щонайменше  30 мільйонів гривень. треба буде виплатити всім військовослужбовцям 50 відсотків їхнього грошового забезпечення кожний місяць вислуги літ, порахуйте, скільки вислуги літ зараз мають  працівники Військової служби правопорядку, тільки  змінять свою назву штатному  розписі.
 давайте підтримувати основу рухатися далі.
 погоджуюся цим, його можна приймати тимчасово – до  моменту  прийняття Закону військову  поліцію. якому випадку неLйде  всупереч Конституції.
 є дія – обмежений  склад,  правоохоронне формування  Збройних Силах України. неLможе ніколи неLбуде  застосовано військове формування відношенню громадян України, жодних суперечностей з  Конституцією неLіснує. 
   Прошу підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Кишкар, одну хвилину.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Я, насправді, колишній військовий скажу вам, що  запізнилися Законом військову поліцію рівно настільки наскільки існує наша держава. ми  мусимо  визнати.
 подальшому, будемо опрацьовувати закон готувати його першого читання обов'язково треба врахувати, Військова служба правопорядку мусить бути реформована  людям одразу сказати, що  є  продовженням військової поліції, люди одразу рахувалися.
 Звичайно, щодо якості людей, знаходяться зараз Військовій службі правопорядку дуже дуже великі питання.
 думаю, що  відкриті конкурси скоро з'являться військах. дійсно треба дуже  уважно підходити призначення тих інших посадових осіб Військовій службі правопорядку. фактично дійсно можуть деяких речах номенклатурно діяти теж офіцери можуть неправомірно вчиняти  ті  інші  слідчі дії.
 дуже уважно акцентувати увагу, будуть переходити  фактично нові посади військовій поліції, їх неLкидаємо, неLзалишаємо прийняття закону їх неLзвільнимо військової служби. Одразу їм показати цю перспективу.
 Вважаю необхідне приймати  закон першому читанні, далі доопрацьовувати, адже, фактично, полі бою поблизу передової немає слідчих, прокурори туди неLдоїздять. питання, цю прогалину потрібно вирішувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 народні депутати, прошу приготуватися голосування. Усі народні депутати, числі, суб'єкти законодавчої ініціативи, і  голова профільного комітету кілька разів уже мали нагоду виступити висловити свою позицію. Спільною позицією суб'єктів права законодавчої ініціативи, профільного комітету є підтримати законопроект номер 2804 основу результатами першого читання.
 зв'язку цим, народні депутати, вас прошу зосередитися пропоную прийняти рішення стосовно проекту Закону номер 2804 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання органам військової служби правопорядку Збройних Силах України повноважень здійснення досудового розслідування кримінальних правопорушень здійснення оперативно-розшукової діяльності. результатами першого читання комітет суб'єкти законодавчої ініціативи просять підтримати основу.
 Прошу голосувати, народні депутати.
  
 
 За-186
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракціям.
  
 СИРОЇД О.І. Так, прошу… Так, результатами голосування 290… 186, рішення неLприйнято. Прошу…
 Оскільки законопроект неLнабрав необхідної кількості голосів, є відхиленим.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, хочу вас поінформувати те, нещодавно отримали висновок регламентного комітету щодо притягнення відповідальності, тобто зняття недоторканості двох народних депутатів. Зараз його роздрукували роздають. Відповідно буде проведена робота того, визначитися, юристи його перевірять, опрацюють.
 рішення Ради коаліції, була проведена, прийнято рішення те, питання будемо розглядати завтра 10:30. просив би, ласка, уважно ознайомтесь, процедура потребує повного обговорення цього питання. завтра 10:30, виступів народних депутатів одразу буде внесено питання щодо цього питання порядку денного. хочу вас поінформувати те, явка завтра стовідсотково обов'язково, всіх, неLбуде  брати участь засіданні, інформація автоматично розміщається сайті Верховної Ради України.
 колеги, колеги, завтра 10:30 будемо розглядати питання. колеги, дякуємо роботу. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Дякую.
  