 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 вересня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, готові реєстрації? Прошу народних депутатів України зареєструватись. Прошу включити систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 329 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги, народного депутата України Сергія Владиславовича Соболєва. Пане Сергію, вітаємо вас! 
 нагадаю, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. прошу народних депутатів провести запис виступи. Прошу провести запис.
 слова запрошується Хомутиннік Віталій Юрійович. Передає слово виступу Кулінічу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 пане Голово, колеги, виборці! Олег Кулініч, 147 виборчий округ. Полтавщина. депутат-мажоритарник практично серпень працював окрузі. одна основних проблем, є сьогодні, проблема доріг. Якщо дороги міжнародного, національного регіонального значення більш-менш ремонтуються, дороги територіального значення зависли повітрі. Три таких дороги моєму окрузі були передані баланс області абсолютно без жодної копійки фінансування. дорога T-1706 Опішня-Зіньків-Гадяч, T-1725 Гадяч-Комишня-Миргород, T-1718 Диканька-Решетилівка.
 Зараз знайшли області невеликий ресурс того, хоч якось привести дороги порядок зробити їх проїзними, неLвирішує питання комплексно. 1 січня 2019 року обов'язково треба передбачити гроші Полтавської області ремонт цих доріг.
 стосується комунальних доріг, перейшли баланс обласних державних адміністрацій, вони, державні дороги, фінансуються рахунок коштів дорожнього фонду розрахунку: 35 – комунальні, 60 – державні. треба обов'язково передбачити бюджеті 2019 рік, наповнюваність дорожнього фонду була 75 відсотків акцизу продаж нафтопродуктів, неL50, є зараз. Відповідно більша сума буде йти ремонт комунальних доріг.
 Хочу сказати, одна реформа неLбуде працювати без якісних доріг: реформа освіті, реформа медицині. Як, наприклад, везти хворого госпітального округу, відсутня дорога, наприклад дорога Миргород-Комишня, говорив уже вище. везти дитину дітей опорного закладу, відсутні дороги? Прикладів дуже багато. Наприклад, Хомутець, опорний заклад, Хомутця дороги немає. Зіньківський район, Удовиченки-Зіньків дороги немає. таких прикладів безліч.
 вже неLговорю відсутнє сполучення між районними центрами обласним центром, Гадяч-Зііньків-Опішня. обов'язково треба передбачати комунальні, дороги територіального значення ремонтувати. Безумовно, щось робимо, цього дуже-дуже замало.
 одна величезна проблема, існує сьогодні, проблема зриву тендерних процедур. йде мова. тендерах беруть участь недобросовісні компанії, їх завдання неLремонтувати дороги, затягувати зривати процес. Зараз Антимонопольний комітет завалений скаргами таких компаній всій державі. роботи заблоковані. компанії блокують роботи. Прикладів дуже багато, Полтавська область, Дніпропетровська область, наприклад, округ мого колеги народного депутата Андрія Шипка, Нікополь.
 звертаюся голови Антимонопольного комітету Юрія Терентьєва вимогою взяти питання під особистий контроль і, нарешті, розблокувати ремонт доріг всіх категорій всій державі.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бригинця.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 колеги, останнім часом дуже багато чуємо екологічну катастрофу, відбулась межі окупованим Кримом. дуже хотілося знати цю катастрофу більше. жаль, українські ЗМІ дуже мало говорять ситуацію, сталась, дуже хотілося би, п'ятницю, нас буде "година Уряду", міністр екології доповів ситуацію, сталася Криму, екологічна катастрофа, відбувається українській території, незважаючи те, територія окупована неокупована, неLможе стояти осторонь, бути осторонь наших турбот наших інтересів.
 раз прошу це, щоб, було моє депутатське звернення Кабінету Міністрів проханням п'ятницю доповісти ситуацію, відбувається числі Херсонській області, стосовно екологічної катастрофи межі між окупованим Кримом Херсонською областю.
 Друге, хотів сказати. Вчора були свідками того, цій трибуні виступило безліч разом наших шановних колег, говорили те, Україні існує безліч російських пропагандистських каналів, якими треба покласти край. Серед тих людей, виступали цій трибуні підтримку боротьби пропагандистами, були колеги фракції "Батьківщина".  Але, жаль, був здивований, побачив цих самих колег увечорі каналі NewsOne, який, відомо, офіційно контролюється Портновим. Дуже здивувався цій ситуації. Сподіваюся, колеги приєднаються нашого блокування цього каналу своєю відсутністю. закликаю вас само, представників нашої фракції, неLходити канал.
 Іще одне питання. Вчора почули інформацію те, родичі Юлії Володимирівни часто літають Москву. Сподіваюся, неправда, і, сподіваюся, отримаємо офіційне спростування фракції те, неможливо цього ніколи неLбуло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. потім дам слово репліку.
 Прошу. Запрошую слова народного депутата Кота, "Блок Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 КІТ А.Б.
 колеги, Андрій Кіт, Стрийщина, Жидачівщина, група "Удар". хочу всім нагадати, майже вже рік тому, скоро дійдемо року тому, Львові відбулося виїзне засідання аграрного комітету України, якому прийняли рішення створення лісового фонду Україні відповідного законопроекту щодо збереження посилення охорони лісів. жаль, чотирьох законопроектів 8238, 8239, 8240 8246 даний момент профільний комітет щодо змін Лісового кодексу спромоглися пройти тільки законопроект 8238. Не були розглянуті законопроекти, стосуються бюджетного комітету, неLбули розглянуті законопроекти, стосуються податкового комітету.
 розумію, наскільки є гострою зараз ситуація лісах. Може неLзвертаєте увагу неLбачите сухі дерева лісів Житомирщині, Поліссі, Карпатах, неLбачите відсутності лісосмуг ерозії ґрунтів південній частині України неLрозумієте, наскільки серйозно може обернутися якою екологічною катастрофою може обернутися України взагалі такої, вважаю, бездіяльність цьому разі є фактично дорівнює злочинності.
 вважаю потрібне швидко розглянути зміни, потрібні Податковому кодексі… податковому комітеті, бюджетному комітеті. обов'язково тій сесії прийняти пакет законопроектів, дозволить працювати Фонду лісового господарства, дозволить перерозподіляти кошти займатися відновленням лісів, особливо, стосується півдня України.
 Хочу наголосити, ліси – наше майбутнє, наші легені, наші діти. дуже прошу, свідомо серйозно підійшли цього питання.
 раз наголошую, прошу комітет бюджетний, прошу комітет податковий негайно розглянути два питання. прошу Голову Верховної Ради включити їх порядок денний, закінчили питанням створення лісового фонду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Шурму, так? буде виступати?
 Запрошую слова народного депутата Богомолець. Слово передали Шипко Гальченко, регламент – 6 хвилин. Прошу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Вчора відбулося засідання Комітету охорони здоров'я, більшість народних депутатів прийняли рішення виступити трибуни заявою кричущу несправедливість, абсолютно цинічні дії керівників Міністерства охорони здоров'я, із заявою злочин. Вчора проголосували народні депутати: Олег Мусій, Андрій Шипко, Сергій Мельничук, пан Кириченко, Біловол, Шипко, Бахтеєва, Богомолець Ігор Шурма.
 Вже третій тиждень поспіль під стінами Міністерства охорони здоров'я триває безстрокова акція протесту онкохворих людей. Родичі онкохворих дітей, їх матері батьки вимагають Міністерства охорони здоров'я вирішення їх проблеми порятунку їх дітей, вимагають відправлення дітей кордон. При цьому Міністерство охорони здоров'я неLвийшло зустріч пацієнтами, три тижні неLвирішило проблему. Люди продовжують, люди вчора прийшли під стіни парламенту Комітет охорони здоров'я проханням зверненням всіх народних депутатів дати їм єдиний шанс життя. Людям незрозуміло, чому мають місяцями чекати розгляду їх справ відповідною комісією МОЗ взяття їх облік постановки чергу лікування кордоном, чому їм неLнадають жодної відповіді, взяті на  облік Міністерством охорони здоров'я, буде оплачене їх лікування неLбуде? Чому хворі помирають, неLдочекавшись гарантованої державою допомоги? 2016 року 38 українців померли, неLдочекавшись виділення коштів засідання відповідної комісії. Відповіді Міністерства охорони здоров'я питання пацієнтів неLотримали ми, представники пацієнтських організацій.
 Ми, члени Комітету охорони здоров'я, обурені таким цинізмом бездіяльністю посадовців МОЗ вирішенні питань, яких залежить життя здоров'я людей. два роки Комітетом охорони здоров'я було ініційовано розгляд аналіз роботи Міністерства охорони здоров'я лікуванню людей кордоном, є звіт Рахункової палати. два роки одна вимог Рахункової палати неLбули виконані. Ситуація погіршилась, неLпокращилась.
 Не зважаючи надані Міністерством фінансів роз'яснення щодо можливості використання передбачених бюджетом 112 мільйонів  гривень, є рахунку Міністерства охорони здоров'я відповідно чинного законодавства мали бути перерозподілені спрямовані порятунок життя онкохворих людей, яких нема шансу вижити Україні. реалізацію цього пілотного проекту трансплантації, МОЗ неспроможне реалізувати цьому році, неLбуло керівництвом міністерства вжито жодних заходів перерозподілу цих видатків лікування кордоном. МОЗ неLволодіє інформацією щодо залишків коштів рахунках. сьогоднішній день Білорусії знаходяться кошти української держави, пацієнти неLможуть бути відправлені туди зв'язку із тим, міністерство неLспромоглося кошти спрямувати, відповідно потреб.
 МОЗ неLвживає дієвих заходів розвитку Україні наявної медико-клінічної бази трансплантації органів кісткового мозку, дало можливість значно скоротити витрати. Тільки Білорусію минулому році заплатили 7 мільйонів доларів ті... операції, могли бути виконані Україні. Єдине, якого документу бракує, розробленого міністерством, – порядку перетину донорськими клітинами кордону України. самі кошти Україні можна було зробити втричі більше операцій. нас неLбуло черги, неLпомирали онкохворі діти онкохворі дорослі.
 Ми, народні депутати України, члени Комітету питань охорони здоров'я, вважаємо дії керівництва МОЗ України злочинними вимагаємо Прем'єр-міністра України звільнити із займаних посад: виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я Уляну Супрун заступника міністра Олександра Лінчевського, відповідального напрям роботи, бездіяльність неспроможність організувати належне виконання покладених них обов'язків вжити заходів притягнення їх відповідальності, забезпечити відновлення роботи центру дитячої онкогематології, трансплантації кісткового мозку Національної дитячої лікарні ОХМАТДИТ України поновлення посадах звільнених фахівців. Забезпечити фінансування бюджетної програми лікування громадян кордоном відповідно реальної потреби перерозподілити наявні рахунках кошти врятувати життя тих людей, вже три тижні ночують під Міністерством охорони здоров'я.
 вимагаємо уряду вжити невідкладних заходів забезпечення розвитку Україні трансплантації, дозволить ліквідувати черги, дозволить Україні рятувати наших дітей пацієнтів. Відповідне звернення вчинений посадовими особами злочин проти онкохворих українців, числі дітей, буде спрямовано комітетом Національної поліції України.
 всім увагу, членам Комітету охорони здоров'я, незалежно своїх політичних вподобань, політичних сил сьогоднішній день відстоюють одну єдину цінність – збереження людського потенціалу України.
 Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Куліченка.
 А, прошу слова народного депутата Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, громадяни України! тлі щоденних арештів, обшуків домах кримських татар українців тимчасово окупованому Криму, нових репресій, вже здійснюються відношенню жінок , кримській землі розгортається екологічна катастрофа територіях, прилягають заводу "Кримський титан". землі знаходяться обидві сторони адміністративної лінії, тимчасово встановлена внаслідок російської окупації Криму. обидві сторони адміністративної лінії проживають десятки тисяч громадян України.
 Заміри повітря почви сторони материкової України поки показують допустимі норми. є питання тому, які, далі буде розвиватися ситуація. тимчасово окупованому Криму вчорашнього дня розпочато евакуацію дітей міста Армянск інших населених пунктів, прилягають заводу "Кримський титан". Проблема полягає тому, немає абсолютно ніякої довіри тієї інформації, надається російською окупаційною владою. Деякі експерти вважають, причиною екологічної катастрофи, почала розгортатися Кримському півострові, може бути втрата контролю російською армією над бойовими отруюючими речовинами, можуть зберігати території заводу "Кримський титан". цій ситуації вважав необхідним звернення української держави, зокрема МЗС, Організації боротьбі хімічною зброєю, здійснили моніторинг ситуації території навколо заводу "Кримський титан".
 колеги, хотів сказати, зараз отакими діями тими, будуть здійснюватися нібито задля того, усунути наслідки цієї катастрофи, планується проведення водопроводу Каркінітського заливу. Криму здійснюються боку Росії екоцид. спрямовано того, змусити громадян України покидати свої землі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершуйте.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Українська держава цій ситуації має здійснити того, припинити діяльність, створити умови повного припинення діяльності "Кримського титану". ганьба сором нас всіх, такій ситуації ільменіт української території, Житомирської області, чорних схемах йде турецьких портів, звідти знову спрямовується Криму. ільменіт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Батенка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Тарас Батенко, "Українське об'єднання патріотів – УКРОП". народному депутату Дмитру Добродомову, лідеру "Народного контролю" право виступити трибуни питанню, хвилює суспільству зал.
 Колеги, листопаді минулого року, знаєте, цій сесійній залі сталася, без перебільшення, сенсація. вами ухвалили першому читанні проект нового Виборчого кодексу. була дійсно несподіванка, приємна українців, вкрай неприємна діючої влади. Кодекс має запровадити пропорційну систему, відкриті регіональні виборчі списки парламентських перегонах. Влада боїться цього, ніби вогню, ручний парламент можна буде забути назавжди, Верховну Раду матиме змогу пройти незалежні, справжні освічені патріоти свіжими ідеями, довели своїми конкретними справами, гідні цього, неL"грошові мішки", куплять собі прохідні місця виборчих списках.
 Діюча влада робитиме все, парламентські вибори 2019 року відбулися законом Януковича. Президента провладних партій єдиний шанс виграти вибори законсервувати себе владі. Отже, зараз чітко зрозуміло, влада неLстане здаватися без бою. Навіть, якщо провладним депутатам неLприйде наказ згори валити законопроект, навіть, якщо їх неLмотивуватимуть матеріально голосувати правильно, новий Виборчий кодекс одно буде спотворено правками. розуміємо, завдяки відкритим спискам парламенті буде представлено існуючі Україні фактично групи інтересів. Запрацює внутрішньопартійна конкуренція, верхівку партійних списків можна буде потрапити тільки завдяки відданій наполегливій праці користь народу, неLвеличиною гаманця. партій вимагатиметься представництво усіх регіонах, партія, неLможе працювати усюди, неLздатна захищати інтереси усіх українців.
 Новий Виборчий кодекс – те, чого прагне громадськість. його ухвалення мітингували будуть мітингувати різних регіонах України. Звернення підтримку кодексу ініціативи нашої партії УКРОП ухвалили вже десятки рад різних рівнів, серед них обласні ради. переконаний, колеги, завтра повинні, більшість нас прогресивної частини парламенту, 6-го числа під стіни парламенту прийти заплановану всеукраїнську акцію виборчу реформу, сказати: "Ні – виборам законом Януковича!" УКРОП є серед організаторів цієї акції закликає політичні партії, хочуть зламати систему корупції тиску Україні, прийти підтримати відкриті списки.
 колеги, ми, нарешті, повинні подумати неLсебе, неLсвоє майбутнє, всю країну. Доки неLправлять… нами правлять клептократи, купили собі посади, ніколи неLвийде, Україна, із замкненого кола злиденного життя.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Корчинську.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! вас звертають голова опікунської волонтерської ради Національної дитячої лікарні ОХМАТДИТ. Зараз частина Комітету Верховної Ради охорони здоров'я, більшість виступала трибуни, відноситься ними стоять фармклани, дезінформує суспільство, жаль, корупційні лікарі, ними заодно, "ОХМАТДИТу" те, начебто "ОХМАТДИТі" закриті відділення, лікують онкогематології. повна брехня. відділення працюють штатному режимі.
 103-х працівників чотирьох відділень, лікують онкохворих гематологічнохворих діток, нас даний момент працює 97. Навіть цими людьми, хочуть, середній медичний персонал шістю лікарями, піти "ОХМАДИТу", буде даний момент 93 замість 103-х. люди працюють всі, - окрім двох завідуючих, шістьох лікарів чотирьох медсестер, тобто даному разі лаборанти, - своїх місцях, щодня виконують свої обов'язки. Жодного відділення неLзакрито. Лабораторія працює.
 Так, буде непросто. що, жаль, працівників лабораторії, дуже професійні чесні керівники працівники, їх шантажують. Шантажують оцим документом.
 Пані Донська, хочу показати. Через лабораторію було списано мільйон чотириста два 146 флаконів 10 тисяч гривень препарату "Неуластим". препарат, забезпечив 146 онкохворих дітей фактором живих клеток, фактором росту живих клітин. 146 блоків. їх шантажують цією цифрою. є підпис пані Донської, яку, жаль, захищає зараз Богомолець і, жаль, захищає комітет.
 цифра державної аудиторської служби. порахували, скільки команда лікарів-корупціонерів расходовала державних офіційних благодійних грошей одну трансплантацію, цифра останніх 16 трансплантацій. одну трансплантацію державі благодійники сплатили 3 мільйона 699 тисяч, тобто 120 тисяч євро! Європа, Польща бере менше, ніж "шановні" лікарі дозволяли собі "ОХМАТДИТі". час, бідні батьки наших дітей купували фізрозчин, був складі, "Альбумін", був складі. Їм видавали списки ліків, 17-18 позицій, із них мінімум 12 було складі момент. навіть неLпосоромилися ховати ліки своїх кабінетах. акредитаційна комісія МОЗу зайшла, них знайшли прострочені ліки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Дякую.
 них знайшли прострочені ліки прямо кабінетах, були ліки, куплені батьками, неLпроходили через жоден склад.
 вас дуже прошу допоможіть зараз Національній лікарні "ОХМАТДИТ" своєю солідарністю. Приїжджайте, ласка, народні депутати Національну лікарню "ОХМАТДИТ", покажемо. Лікарня змінюється. хочемо навчити молодих лікарів молодих медсестер, лаборантів європейським стандартам. будемо робити неродинну трансплантацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Люшняка. Прошу.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 український народе, пані головуюча, колеги народні депутати! Микола Люшняк, 166 округ, група "УДАР", "Блок Петра Порошенка". Економіка держави України складається багатьох частин: металургія, сільське господарство, сфера обслуговування, малі, великі підприємства, пазлами складаються державу, називається Україна, є великим граком міжнародній арені. Але, Україні є державні діячі, операційний директор ПАТ "Укрзалізниця" Єрьомін В'ячеслав Володимирович, анонсував закриття залізнодорожніх станцій всій Україні. елеватори? Інвестор вклав гроші, розвивається агропромисловий комплекс, металургія, вирішив закрити залізнодорожні станції. пазл "економіка України" розірвати.
 Заявляю: місто Бучач, місто Монастириська, бюджетоутворюючі підприємства, ПАТ "Коржова кар'єр", ДП "Ковалівський спиртзавод", "Бучачагрохлібпром" минулому році інвестували свою логістику багато мільйонів гривень. Ббула домовленість керівником, головою правління "Укрзалізниці" те, дану станцію буде швидке відвантаження, тобто маршрути, будуть відвантажувати зерно. керівник стримав своє слово, маршрути поїхали, зерно було відвантажено, ПАТ "Коржова кар'єр"  почали відвантажувати металургійні заводи свою продукцію, ДП "Укрспирт" почав відвантажувати продукцію експорт. цьому році керівництво, очолює Єрьомін В'ячеслав Володимирович, вирішило, недоцільно станція Бучач відвантажувати маршрути порти, інші відмінила повністю відвантаження даних станціях.
 розуміння. "Бучачагрохлібпром" – основний платник податків регіоні, ДП "Ковалівський спиртзавод" сплачує місцеві бюджети мільйон 600, ДП "Коржівський кар'єр", 30 відсотків Монастириського району є бюджетонаповнювачем саме цих підприємств. завдяки таким рішенням, дає Єрьомін В'ячеслав Володимирович, ламаємо українську економіку. минулому році зменшили земельний податок ПАТ "Укрзалізниця", повинна була модернізувати свої підприємства. Замість цього, почали ефективно знищувати українську економіку.
 Звертаюся Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана, провести…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В. Провести службове розслідування щодо займання даної посади керівником Єрьоміним В'ячеславом Володимировичем відсторонити його займаної посади період розслідування.
 Дякую. Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутата Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, першу чергу звертаюся вас, оскільки нас зала неLхоче чути, принципово неLчує. Дуже багато лунають висловів відносно знищення української економіки, починають зразу шукати внутрішніх, зовнішніх ворогів, п'ятої колони, знищується українська економіка. її знищує? Пригадайте події 14-го року, підписана була угода, коаліційна угода, між фракціями, окрім "Опозиційного блоку", п'ять фракцій підписали зазначену угоду, заклавши основні положення розвитку країни. Зараз порозі вже 2018 рік. маємо? маємо розвалену економіку України, шлях, був обраний спочатку, є, мабуть, неправильним, політика квазіреформи, проводилися всіма фракціями, потім залишкові фракції, найбільші дві фракції, є неправильною.
 Зараз хочу акцентувати увагу громадян України, можливо, цифри, будуть зараз мною сказані, дуже цікаві. Можливо, громадяни України, буде дуже обтяжливим їх слухати, цифри є наслідком тієї політики, буде відображатися вас подальшому, буде впливати ваш майновий стан. Зокрема, хочу зазначити, ніхто чомусь неLговорить те, розмір державного боргу вже перетнув межу 2 трильйони гривень. Два трильйони гривень – більше 75 відсотків валового внутрішнього продукту.
 пан Гройсман виступав приводу того, начебто неLйого уряд брав борги відповідно цьому винуваті попередники, відповідно докладає титанічних зусиль того, якось вирівняти ситуацію. натомість виникає запитання, чому при прийнятті бюджету рік розмір, граничний розмір державного гарантованого державою боргу зріс аж 100 мільярдів гривень? хтось його примушує робити?
 Відповідно хочу зазначити, щороку витрачаємо більше 320 мільярдів гривень погашення тілу кредиту, процентів кредит. складає близько більше 10 мільярдів доларів, бюджет складає 35 мільярдів доларів. Третина, 30 відсотків державного бюджету йде покриття державного боргу.
 Далі. 2019-2020 роках зобов'язані віддати більше 20 мільярдів доларів. 2019 року зобов'язані будемо додатково, окрім тих сум 10-12 мільярдів, віддавати більше 1 мільярда доларів державними деривативами. ноу-хау пані Яресько Яценюка, мало говорить. Відповідно політика держави направлена виконання вимог Міжнародного валютного фонду. відповідно наслідок, дорогі українські громадяни, наслідок є невтішним, підвищення цін газ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. дуже невтішна новина, дуже болюча мене, усвідомлюємо, стан, якого доведені громадяни України, стан зубожіння неLдозволяє нести додатковий непосильний тягар. Але, жаль, влада нічого неLможе, ніж жити борг підвищувати тарифи виконання вимог МВФ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова репліку фракції "Батьківщина".
 прошу пані Богомолець, репліка. Хвилина репліки.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, моє прізвище було згадано зв'язку корупційними махінаціями. Хочу сказати наступне, що, жаль, сьогоднішній день суспільство є маніпульованим. те, відбувається абсолютно злочинне під керівництвом прикриттям керівництва Міністерства охорони здоров'я в  "ОХМАТДИТі", є  злочином перед державою. злочин перед державою має бути припинено, люди, наживаються горі дітей, мають понести  кримінальну відповідальність.
 Саме звертаюсь пана Кубіва, пана Гройсмана щодо створення комісії, перевірила факти корупції, пов'язані роботою "ОХМАТДИТу" тих керівників, безпідставно звільняють лікарів, звинувачуючи їх відсутності медикаментів, яких немає тому, міжнародні організації починають їх поставляти через 18 місяців, карантинній зоні мільйони гривень зберігаються препарати, ніколи неLзможуть бути використані, будуть викинуті смітники.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Крулька, має право репліку, має згоду двох фракцій на… заявою  перерву, просять замінити виступом. загальний Регламент виступу – 4 хвилини.
 Прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". цьому залі  вчора оці "песики", яким дали "темники" Банкової, вибігли того, розповсюдити абсолютну брехню проти Юлії Тимошенко її родини. вважаю, президентська  кампанія, тільки зараз стартонула, вже перейшла "червоні лінії". Ніхто неLопускався того, почати спекулювати дітьми родиною під час виборчої кампанії, причому розпускати відверту брехню, неLпідтверджену жодними фактами. що, хочете, таку саму риторику вели? хочете, розказували невістку, є громадянкою Росії – невістку Петра Порошенка, сватів, є громадянами Росії, сина, лондонській школі написом "Росія" гербом – двоголовим орлом виступає, ходить дітьми олігархів, фотографується? виборча кампанія має бути? її отримаєте, друзі! зрозумійте, – низько, – ганьба! вже нижче будь-якого плінтуса!
 неLхочу навіть вас звертатися цим, хотів звернутися колег журналістів. друзі, згадайте, знищувалася  неодноразово свобода слова Україні! само робиться зараз: вас розводять, вас використовують. Учора брехлива інформація гроші була розповсюджена сайти, канали. Деякі відмовилися, деякі журналісти, зараз окремо скажу, уже неLчерез експертів проплачених, озвучують темники, особисто почали телеканалах розповсюджувати цю брехню.
 ваша солідарність? ваша журналістська честь? Згадайте це, інакше неLбуде нас свободи слова ніхто вас неLзахистить. день відбувалося, замість того, захистити вашу колегу Седлецьку, проти якої вчора дали прослушку, санкціонували її записи, телефони, розгрібає корупцію виказує її, показує корупцію, замість цього розповсюджували брехню проти родини Юлії Тимошенко.
 хотів сказати одну ключову річ. друзі, можемо догратися можемо країну занапастити. найбрудніше цій всій історії, канал, вчора розповсюджував, куплений сина Януковича обхід усіх санкцій, міжнародних санкцій, українських санкцій. ким куплений? Підставними людьми пана Порошенка. саме канал займається інформаційною брудною атакою.
 запитаєте нас, "Батьківщину": будемо ми, неLбудемо ходити канали? от, хочу сказати, будемо ходити канали, навіть канал, куплений сина Януковича обхід усіх міжнародних санкцій зараз прислуговує інформаційним кілером того, вбивати політичних опонентів, нас, "Батьківщини" немає олігархів немає своїх каналів, можемо ходити. будемо доносити правду усіма методами можливостями, є. канал, числі хотів сказати, діє інтересах Кремля розповсюджує через російських адептів, працюють, прокремлівську інформацію, да, завуальованому вигляді, існує.
 знаєте що? Давайте, всіх звертаюсь тут, є кандидати Президенти, давайте припинимо спекулювати темах, розкривають... розривають Україну, давайте припинимо брехати один проти одного проти, головне – проти дітей членів сім'ї, низько неприпустимо. тим, розповсюджує, тим песикам – ганьба будете потім шкодувати. є перебіжчиками  "Батьківщини", зараз переметнулися туди слугуєте новому хазяїну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую зараз, є нас дві заяви. Заява двох фракцій, просять замінити виступ БПП "Народного фронту", замінити виступ народного депутата Бурбака. Прошу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вітаю вас. Наприкінці липня Чернівцях депутати міської ради усунули обраного громадою міського голову Олексія Каспрука. неодноразово цієї трибуни попереджав, Чернівецькій міський раді регіонали Януковича, Фірташа готують свій реванш. Неодноразово цієї трибуни закликав винести зал проголосувати постанову переобрання розпуск Чернівецької міської ради. Тепер маємо переворот регіоналів одному українському обласному центрі заході України, наголошую – заході України.
 Хочу підкреслити, мером Олексія Каспрука обрала абсолютна більшість виборців, зняли 29 депутатів, сумарно отримали менше ніж вдвічі голосів. зняли неLтому, цього вимагали виборці, міський голова Олексій Каспрук заважав дерибанити майно громади неLйшов поступки міським депутатам-запроданцям, яких контролює олігарх Фірташ. Тепер розбудовують організаційну мережу Медведчука Чернівцях. банда Фірташа-Борисова 11 році самий спосіб позбавила чернівчан законно обраного міського голову Миколу Федорука. колега народний депутат, розкаже. потім дерибанили місто комунальну власність. Наприклад, подарували газогін вартістю понад двадцять три мільйони гривень приватному підприємству "Чернівціоблгаз", підприємство контролював газовий олігарх Фірташ керівник "Укргазвидобування" того часу Борисов. речі, тепер слідство Генпрокуратури визнало членом злочинного угруповання Януковича цього самого Борисова. Хочу нагадати, нещодавно був прописаний квартирі цього Василя Продана, став черговим секретарем.
 Тепер знову йдуть контрнаступ, регіонали, хочуть повернути реванш. перевороти органах місцевого самоврядування, формування потужної мережі загальнонаціональних каналів, транслювати ворожу пропаганду. допомогою Кремля повним ходом розгортаються тут, наших тилах. місто наступне цьому списку? 
 обраний народом голова буде усунутий посади десятком таких самих запроданців? Львів? Київ? іще міста чекають цього?
 речі, разом колишніми регіоналами Чернівецькій міській раді дружно співпрацюють голосують деякі представники фракцій демократичного табору, представлені тут, парламенті. мене руках звернення, ось вони, частина цих звернень, голови парламенту народних депутатів чернівчан, неLхочуть миритися тим, нехтують їхніми голосами, нехтують їх вибором. Люди вимагають розпуску міськради нових виборів. Виборів голови міської ради, депутатів. вимагають, Чернівецьку міську раду звільнили банди Фірташа. Чернівчани звертаються українського парламенту вищого законодавчого органу захист неLлише свого волевиявлення, захист міста його мешканців розкрадання майна.
 парламенті понад рік зареєстрована Постанова розпуск Чернівецької міської ради. Разом Чернівчанами вимагаємо її поставити голосування розпустити міську раду, насправді служить Фірташу Медведчуку. Дайте завершити 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершіть.
  
 БУРБАК М.Ю. Саме має відреагувати вищий законодавчий орган України тихий реванш одному окремо взятому обласному центрі.
 речі, громада передала газету. Подивіться, 29 запроданців, зняли законно обраного міського голову Олексія Каспрука. повинні відновити справедливість Чернівцях. Перевибори Чернівцях! Геть запроданців!
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо заяви фракцій. Прошу, двох фракцій заява, просять, перерву, просять замінити виступ, виступ народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, колеги депутати, багато вас під час літніх канікул відпочивав і, очевидно, неLзвернули вкрай важливе рішення Європейського суду прав людини, позовом одного із громадян України визнав таким, порушує права людини, мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення.
 рішення Європейського суду – фактично аргумент влади того, почати розпродаж земель Україні, говорять ринок земель. влади, міжнародних глитаїв латифундистів українська земля – найбажаніший товар, нічого неLкоштує. них товар, нас земля полита кров'ю наших предків, нас земля, повинна годувати український народ прийдешні покоління українців.
 Влада, через вимоги Міжнародного валютного фонду взамін чергового кредиту, використовуючи рішення Європейську суду прав людини, намагатиметься будь-який спосіб протягнути ринок земель. ринок земель України? обезземелення селян. літо зустрічався десятками фермерів всій країні. один них неLсказав, підтримують продаж землі, людей немає грошей купити землю. Спеціально людей довели зубожіння, позбавили обігових коштів, можливості мати доступні кредити. Не те, землю купити неLможуть, немає грошей паливно-мастильні матеріали, хімдобрива імпортні. Україна – величезна європейська держава, замість того, мати свою потужну хімічну промисловість завозимо імпортне барахло бодяжене із-за кордону, результаті чого гинуть бджоли, худоба людей травлять.
 команда Радикальної партії пропонує альтернативу тій політиці обезземелення селян, проводе влада. 2017 році, березні місяці, зареєстрували зміни Конституції, 186 народних депутатів підписалося, те, основою аграрного устрою України було фермерське господарство, ставка одноосібника, фермера, малі сімейні ферми, неLлатифундистів транснаціональні корпорації. Шість величезних земельних олігархів минулий рік майже вдвічі збільшили банк землі, під різними корупційними схемами забрали селян. мета одна: добитися ринку земель, потім копійки забрати людей мільярди перепродати.
 Друга наша вимога уряду. Відновлення спецрежиму оподаткування ПДВ селян. бюджеті цього року більше 6 мільярдів гривень підтримку сільгоспвиробників, неLпобачив одного фермера, одного селянина, отримав цю підтримку. гроші ідуть латифундистів ручному режимі через корупційні схеми. повернення спецрежиму оподаткування ПДВ буде чесна підтримка національного сільгоспвиробника українських селян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 маємо одну заяву вже двох груп, заяву перерву, готові замінити, дві групи виступ, виступ народного депутата Шипка. Прошу.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район, 35 виборчий округ.
 колеги, виступах, виступах особливо мого колеги пана Кулініча, йшло будівництво доріг Україні. розумію, питання, турбує кожну людину, присутня залі. вами разом зрушили місця питання вперше Україні. прийняли Закони дорожні фонди, першими бачимо, уряд виділяє гроші будівництво розбудову доріг Україні. вами бачимо? бачимо, є недобросовісні фірми, запоручаються підтримкою Антимонопольного комітету блокують тендери будівництву доріг Україні, пів-України заблоковано тендерів.
 сьогоднішній день мене особисто болить, є кошти будівництво нікопольської дороги, взагалі "дорога життя", зв'язує 325 тисяч мешканців обласним центром містом Дніпро, люди можуть отримати соціальні послуги, якісну медичну допомогу 3-4 рівня. неLможуть доїхати обласного центру завдяки тому, є фірма, заблокувала тендери, пішла Антимонопольний комітет, договорилася паном Терентьєвим все. Антимонопольний комітет підтримав –  що? Гроші є, строки проходять, дороги неLбудуються.
 Тобто, колеги, закликаю всіх вас сьогодні, маємо підтримку комітету, маємо підтримку Укравтодору. сьогодні, нас приєдналися депутати різних фракцій політичних фракцій груп. реєструємо законопроект внесення змін деяких законів України щодо відповідальності недобросовісних підрядних організацій дорожньої галузі. прошу, підтримали законопроект.
 звертаюсь особисто вас, пане Андрію, законопроект був внесений розлянувся найближчими днями сесійній залі. цих компаній неLбуло. будівництво доріг Україні продовжувалось. було чесно, прозоро ясно всіх – населення, мешканців сіл, міст, уряду, нас, народних депутатів.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, виступи депутатів, фракцій завершені. переходимо порядку денного.
 хочу зазначити, нас стоїть важливий проект Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання нагоди 100-річчя проголошення Акта Злуки Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки, блок питань ратифікації. Апарат їх підібрав таким чином, знайти найбільш компромісні об'єднуючі ратифікації. прошу всіх налаштуватись активну роботу.
 Першим питання є проект Постанови проведення парламентських слухань. другим питанням – вже проект Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання.
 Тому, колеги, переходимо першого питання порядку денного. проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні" .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-125
 раз поставлю, колеги. Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні", розглянули її скороченою процедурою.
 Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-143
 Добре. Заключний раз ставлю. Якщо неLбуде голосів, перейдемо розгляду повній процедурі.
 Отже, раз ставлю пропозицію, проект Постанови 8598 проведення парламентських слухань розглянули скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-145
 Кілька депутатів неLвстигли. Добре, поставлю раз пропозицію скороченої процедури проекту Постанови 8598. Прошу голосувати.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрію Володимировичу, колеги, був якраз момент, був розширену процедуру. поясню.
 колеги, звернуть увагу назву цієї постанови – збалансований розвиток людського капіталу. Звертаюсь всіх, повинні розглянути глибинні питання: чому молодь їде кордон? повинні розглянути питання: чому нас неLзбалансований розвиток людського капіталу? Якщо є слайди, покажіть, просив.
 51 відсоток державного замовлення тією моделлю, зараз існує… Подивіться, пішла три міста України. нас, Україна – три міста? Якщо неLпроблема, давайте хай буде. Дивіться, 28 відсотків державного замовлення пішло місто Київ. великий тренд, великий виклик України. Якщо далі будемо робити, будемо мати велику-велику проблему.
 Наступний слайд покажіть, ласка. Подивіться розподіл ситуацій ЗНО регіонах. бачимо, фактично формуємо неосвічену частину населення півдні України. Запоріжжя, подивіться, Херсонська область, Миколаївська область далі. Ми, готуємо території чого? Розрив досягає 12-14 відсотків. І, якщо тренд будемо зберігати, через 5-7 років будемо мати велику проблему.
 колеги, наступне. Подивіться, нас відбувається державному замовленню вчителів. 112 держзамовлення – вчителів фізики, 353 – вчителя математики, 16 тисяч шкіл України, 208 – вчителя хімії. Якщо тренд зберігаємо, колеги, кінець того, Україна взагалі мала якісь шанси те, будувати інноваційну економіку мати якийсь шанс вийти топ-країн.
 парламентські слухання присвячені першу чергу… Просто подивіться, слайди показують. комітеті будемо обговорювати питання. Але, колеги, неLпроблема персоніфікації когось, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 хвилини додайте, 2 хвилини. 
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. колеги, запустили, жаль, 14-му році прийняттям званого Закону "Про вищу освіту" тренди. Якщо нас всіх влаштовують, ласка, давайте скажемо, Україна 3 місця, Україні достатньо буде 112 вчителів фізики, 208 хімії, 353 математики. Хоча розуміємо, тільки третина прийде закінчення педагогічної спеціальності піде школу. робиться? неLповинні створювати модель України, якій маємо таку різницю між територіями, повинні знайти інструментарій чіткий, сформувати державну політику, забезпечила рівномірний розвиток всіх територій України, якщо ні, будемо мати великі ризики, неосвіченість – немає імунної системи спротиву проти зомбування.
 колеги, великий виклик перед Україною. повинні провести парламентські слухання, почути людей, місць розповість те, відбувається. бачу своїй Херсонській області, два роки взагалі тільки 25,6 відсотка дітей  залишились закінчення школи. Якщо тренд буде відбуватися, будемо мати великі проблеми.
 Тому, колеги, парламентські слухання проходять вперше. розглядаємо освіту науку. жаль, це  неLпрофіль нашого комітету. неLрозглядаємо економіку, неLрозглядаємо пенсійне забезпечення, соціальне питання. через освіту науку спробуємо подивитися, потрібно зробити, збалансувати розвиток людського капіталу, зупинити міграцію дітей кордон, збалансувати розвиток освіченості між регіонами забезпечити збалансований розвиток нашої України.
 колеги, прошу проголосувати запрошую, якщо проголосуємо, 5 грудня прийняти участь цих слуханнях, повинні зрозуміти, сильна Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. хочу подякувати вам, сподіваюся чесну професійну дискусію задля того, знайшли інструменти вирішення цієї проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  провести запис: два – за, два – проти.
 "Народного фронту" Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Тарасу Креміню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, Тарас Кремінь, Миколаїв. прошу підтримати вас проект постанови, підготували разом нашим комітетом. нашому засіданні його підтримали одноголосно. хотів зупинитися кількох важливих тезах. насправді означає розвиток людського капіталу? неLтільки перерозподіл обсягів державного замовлення підготовку спеціалістів системі вищої освіти, це  збільшення фінансування місцевих бюджетів підготовку спеціалістів, підуть працювати українські школи Миколаївщини Херсонщини, будуть забезпечувати заклади охорони здоров'я молодими спеціалістами, які  забезпечать соціальну сферу відповідними кваліфікованими спеціалістами, неLбудуть виїжджати кордон, залишатимуться місцем проживання, потрібні першу чергу.
 Якщо говорити глобальні речі, питання індексу розвитку людського капіталу щорічні доповіді Давоському всесвітньому форумі якраз говорять  те, Україна має надзвичайно високий потенціал, збільшується тривалість навчання протягом самого життя, превеликий жаль,  фактори, охорона здоров'я, інвестиції науку освіту, підтримка освітніх реформ все-таки потребують відповідного коригування.
 третій, дуже важливий принцип: повинні все-таки провести ревізію неLтільки системи національних університетів, обсяги тієї уваги, є. розпочали нову українську школу, є велика проблема тим, все-таки довести необхідні рівні до… якості кожного українського села. час треба розуміти, що  треба максимально попрацювати над тим, пройшли  слухання, змогли поставити відповідні завдання реалізувати їх відповідно концепції 2030 року.
 сподіваюсь те, сесійна зала об'єднається допоможе Україні перезавантажити систему розвитку відродження людського капіталу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Радикальної партії Галасюк Віктор, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, людський капітал – найдорожчий капітал, є будь-якої країни сучасному світі. жаль, Україна стрімко, прямому сенсі цього слова, втрачає людський капітал. Вчора міністр закордонних справ Клімкін заявив, України щороку емігрують близько мільйона громадян. Уявіть собі, мільйон рік втрачає наша країна!
 Раніше міністр соціальної політики Рева заявив, близько 8-9 мільйонів українців живуть працюють кордоном. суті, більшість них – вимушені заробітчани, були змушені залишити свої родини того, поїхати заробити кордоном кілька сотень євро те, прогодувати свою родину. абсолютно неприпустимо сучасному світі!
 Уявіть собі, заробітчани – майже 50 відсотків економічно активного населення України. масштаб національної катастрофи.
 Перекази заробітчан формують майже 10 відсотків економіки країни. Такого немає майже жодній країні світу, якій є більш-менш пристойна економіка. є ознакою відсталості економічної політики хибної економічної моделі. абсолютно неприпустимо, перекази заробітчан 5 разів перевищують прямі іноземні інвестиції країну. означає, Україну зробили донором людей, сировини грошей інших промислово розвинутих економік.
 треба докорінно, радикально міняти економічну політику, саме цьому полягає важливість нового економічного курсу, нової економічної політик, проголошеної лідером Радикальної партії Олегом ляшком. неLпросто слова, конкретний план розвитку української економіки: дешевші кредити, податкові інвестиційні стимули виробництва країні, безкоштовне приєднання інженерних мереж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Зняття бар'єрів вхід українську економіку – вигризти нові ринки українських виробників всередині країни через "Купуй українське, плати українцям", назовні – через Експортно-кредитне агентство. Україна перестане бути донором економічного розвитку своїх сусідів, стане потужним, сучасним європейським гравцем глобальній арені, якому зберігається примножується людський капітал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Соболєв Сергій Владиславович. Передає слово виступу.
 Прошу? сказав.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно, наша фракція "Батьківщина" її лідер підтримали законодавчі ініціативи, стосувалися освітян.
 хочу сказати, єдина реформа, підтримали – була освітня реформа. ми, мали можливість протягом останніх двох місяців, мав бажання бачити реформується, оновлюються класи рамках нової української школи. хочу сказати, лідер "Батьківщини" Юлія Тимошенко фракція, робимо ставку інтелект. Тому, власне, слухаєш навіть міністра Клімкіна, говорить, країни Порошенка виїжджає мільйона студентів кордон, абсолютно кричуща ситуація.
 хотів сказати, що, можливо, неLдобре нашій новій українській школі, заходив класів, спілкувався вчителями, зараз уже зустріли першачків. Немає підручників, думаю, буквально місяць-два-три підручники наших учнів перших класів з'являться. хочу сказати, неLможе бути державі того, що, прикладу, премії "Нафтогазу" складають мільярдні суми гривень, наші вчителі, жаль, залишаються без тих самих двадцяти відсотків престижність класність.
 можу сказати, неLтільки загальній освітній системі є проблеми. маємо звернути увагу дошкільну освіту, маємо звернути увагу вищі навчальні заклади. наше завдання – підтримати цю постанову, нині фракція "Батьківщина" буде підтримувати, аби відкрити дискусію, дати освітянам можливість висловити те, їм болить потрібно робити стінах цього парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершили, так? Дякую, пане Сергій.
 Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 народні депутати, "космонавти" Верховної Ради України, взагалі говорите? нас має бути 3-4 конкретних практичних пріоритетів. Перше – субсидія. 6 мільйонів наших співвітчизників, людей, ледве виживають числі через ганебний бюджет, прийнятий 2018 році, через абсолютно антисоціальну, антинародну, антиконституційну політику нашій країні, потребують підтримки, потребують плеча уряду коаліції, опозиції. раз наголошую, неLможе бути опозиції відношенню України простих людей.
 Середній рівень зарплати, частка фонду оплати праці собівартості продукції, виробляється Україні, складає 6 відсотків. Ніде світі, навіть окупанта, критикуємо, рівень – 20 відсотків. використання рабської батрацької праці простих українців.
 Третє. неLмаємо гідної пенсії. Невже люди неLзаробили гідної пенсії, побудувавши фабрики, заводи, подарувавши фабрики заводи?
 Далі. неLрозумію, чому риторика опозиції, коаліції пафосна. Чому неLзаймаєтесь конкретними речами? Чому говоримо новий курс блокчейни, разом тим Полтаві покриваємо виродка-корупціонера Мамая, обслуговуємо дерибан трьохмільярдного бюджету, звертаюся Юлії Володимирівни Тимошенко.
 кожного ранку буду звертатися цієї трибуни. Заберіть свою фракцію коаліції Мамаєм, публічно давав хабар судді, намагався давати хабар судді Гольник. Доведіть, новий курс, неLякусь абсолютно міфічну нову піарну ідею. Оце є новий курс, оце є екзамен, залік перед українським народом! інше – чепуха, фігня!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз буде два виступи "Самопомочі" "Опозиційного блоку", обіцяв. означає, через 5 хвилин буде голосування. тому, колеги, звертаюсь усіх голів фракцій, Секретаріату Верховної Ради запросити депутатів зал. двох виступів перейдемо прийняття рішення.
 Зараз 2 хвилини Олег Березюк. ласка, пан Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, колеги! Саме хвилини відбувається фізичне знущання над учнями, вчителями батьками Лютовиської школи Самбірського району Львівської області. фізично, без потреби, підступно, порушуючи масу законів, звільняються вчителі закривається насильно добра школа, знущаючись над учнями, батьками селом, захищає право своє мати школу своєму селі, наступних шкіл нема дороги. нема потреби її закривати.
 Уряд чолі Прем'єр-міністром, чолі міністром освіти, чолі губернатором фізично знущається заради чого? Економії декількох тисяч гривень? Закрийте митницю. Закрийте витік газу "Укрнафті", сотні тисяч кубометрів день, заробіть гроші держави. Не знущайтеся шкіл. Не знущайтеся людей, плекають свою школу, вчать своїх дітей, люблять своїх вчителів.
 звертаюсь зараз міністра освіти України. Негайно, цю хвилину, звернути увагу безпринципну поведінку обласної адміністрації Львівської щодо школи Лютовиськах Самбірського району Львівської області. припинити переслідування тих, зберігає освіту Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, зараз буде заключний виступ. раз наголошую, необхідно зайти зал, через дві хвилини переходимо прийняття рішення. прошу усіх запросити зал. Голови фракцій, подивіться, кого немає, запросіть зал.
 "Опозиційного блоку" слова запрошується Наталія Королевська. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, "Опозиційний блок" неLбуде підтримувати цю постанову. наше рішення однозначне. вважаємо, освітню реформу треба відміняти, неLслухати один одному розповідати різні казки. Такого неLбуло ніколи, 1 вересня наші діти пішли без підручників школу, багатьох школах неLбуло парт, батьки декілька днів шукали парти, мили, красили ставили їх знову школи. Такого неLбачили ми, одних школах зробили дуже коштовні ремонти, їх показують всю країну, інші школи закривають. Такого неLбачили, школах "красной зоны", куди виділені були мільярди гривень відновлення Донбасу, ремонтні роботи проведені рахунок благодійних організацій. багатьох школах немає даху над головою, немає столовой, немає дітям вчитися, немає шкільного автобусу. ось цинізм ситуації, реформу було виділено мільярди гривень, обіцяли, кожну школу, нову українську школу відремонтують, побачили – все, жаль, навпаки.
 вимагаємо звернулися Конституційного Суду признати цю реформу неконституційною, її відміняти. неLтреба один одного агітувати цю реформу. перше.
 Друге. вимагаємо збільшити дотації забезпечити вчителів першу чергу, них була заробітна плата підняти заробітну плату.
 третє. вимагаємо прийняти закони підтримки дитинства материнства. мами бачили майбутнє своїх дітях.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення. Колеги, запрошую всіх зайти зал, зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення. нагадую, нас наступний проект Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання 100-річчя проголошення Акта Злуки.
 прошу всіх відповідально підійти голосувань прийняття рішень. Прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування. ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні" . Прошу голосувати прошу підтримати. Підтримаймо освіту, підтримаймо комітет. Голосуємо.
  
 
 За-197
 Не встигли, почекаю хвилинку, 197.
 Отже, колеги, фракціям прочитаю. "Блок Петра Порошенка" – 82. "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 2.
 Колеги, зараз поставлю пропозицію повернутись прошу всіх підтримати. ласка, займіть робочі місця.
 Отже, мене попросили почекати буквально 30 секунд. Прошу підійти.
 Наголошую: зараз поставлю пропозицію повернутись розгляду постанови. наступна постанова буде дуже важливою символічною нашого парламенту. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, подивитись, кого немає. Отже, перше голосування буде повернення.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні" . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-205
 неLповернулись. Колеги, раз поставлю, якщо неLбуде голосів, доведеться постанову відхилити. ласка. бачу, але… Подивіться, кого немає поруч, подзвоніть, покличте, особливо члени Комітету питань освіти.
 Покажіть фракціям, ласка, раз, голови фракцій зорієнтувались.
 "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" –  57, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 2 позафракційні – 20.
 Отже, переходимо голосування. Зайшли народні депутати, ставлю раз голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні" . І, колеги, просто парламентські слухання, є залі, підтримайте. парламентські слухання, підтримайте комітет. буде чесно справедливо. прошу повернутися зал.
 Отже, прошу підтримати пропозицію повернутись проекту постанови 8598. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 Немає. раз поставлю третій раз.
 ласка, думаю, є потенціал, просто треба перепровірити кого немає запросити. ласа, заходіть зал. Я, колеги, закликаю проаналізувати, кого немає, запросити. поставлю… Заходять депутати зал.
 Отже, прошу приготуватись голосування. Отже, ставлю голосування пропозицію… Добре, почекаю 10 секунд. Просто, колеги, треба розуміти, потім будуть ваші закони само неLбуде людей, само комусь буде байдуже цього, чий закон. Якщо вас неLбуде загальної поваги солідарності комітету, парламенту, один одного, буде неможливо ефективно працювати.
 Отже, прошу підтримати пропозицію повернутися проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Освіта наука забезпечення збалансованого розвитку людського капіталу Україні". Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос. Голосуємо зважено злагоджено. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Сім голосів. Потенціал високий.
 Добре, поставлю раз, пропозицію фракції, раз поставлю. ласка, займіть робочі місця. раз поставлю голосування. неLвиходіть зали, навпаки, запросіть депутатів зал. Колеги, прошу зайняти місця. поставлю зараз. бракує 7 голосів.  Важливо, кожен уважно взяв участь голосуванні підтримав. прошу членів комітету посприяти, була загальна мобілізація.
 Отже, 7 голосів. ставлю голосування пропозицію повернутись  проекту Постанови 8598. Прошу уважно кожного взяти участь голосуванні прошу підтримати.  Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-214
 Немає голосів, колеги, постанова відхилена.
 зараз, колеги, поставлю рейтингове голосування проект  Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання нагоди 100-річчя проголошення Акта Злуки Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки.
 прошу, колеги, всіх відповідально зараз взяти участь голосуванні цій постанові. її ставлю рейтингове голосування прошу всіх підтримати проголосувати. Прошу підтримати проект постанови 8088. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, рейтингове голосування.
  
 
 За-210
 Мені здається, можемо входити, 210 голосів. думаю, буде мобілізація, поскільки нас лишилось перерви півгодини, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Литвина Володимира Михайловича. ласка,  пане Володимир.
 прошу всіх перед 12 годиною повернутися зал. 11:50 прошу всіх повернутися зал.
 ласка,  пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! народні депутати!  Проект Постанови є результатом спільної політичної позиції всіх, наголошую, всіх політичних фракцій депутатських груп Верховної Ради, лише коротко скажу невеличкі історичні  факти.
 Першого грудня 1918 року залізничній станції Фастів був підписаний передвступний договір злуку Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки єдину соборну державу.
 Третього січня 1919 року Українська Національна Рада проголосила Станіславі підтвердження укладеного Фастові договору ратифікувала акт міждержавного об'єднання. 22 січня 1919 року Києві Софіївській площі участі зарубіжних делегацій, духовенства, представників  громадськості було урочисто оголошено договір. Нині день нашій державі відзначається День соборності України.
 Разом тим, колеги, політичні події Україні свідчать те, політики, особливо початком політичних кампаній говорять переважно те, розділяє, розсварює український народ, неLте, нас об'єднує консолідує. Очевидно, законодавча ініціатива покликана продемонструвати єдність українського народу разі, якщо Верховна Рада України прийме відповідне рішення.
 Разом тим бачу, колеги, рішення неLбуде прийнято. Звісно, буде удар Верховній Раді, тим більше, є абсолютно неполітичний документ, документ, якщо хочете, великого загальнодержавного національного демократичного змісту, мав продемонструвати, попри розбіжності Україна єдина, вона…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд дайте завершити.           
  
 ЛИТВИН В.М…. продемонструвати, Україна повинна бути цілісною, соборною державою ім'ям "Україна" гордим.
 Прошу розглянути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу співдоповіді заступника голови Комітету питань культури духовності народного депутата Віктора Єленського.
 Прошу.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги, засіданні Комітету питань культури духовності 4 квітня 2018 року було розглянуто проект Постанови, достатньо палкої дискусії більшість членів комітету його підтримала. Підтримала урахуванням величезної важливості цього питання такого, об'єднує українську спільноту, зміцнює державність. Водночас слід зауважити, текст проекту постанови потребує техніко-юридичного редагування. зв'язку із цим комітет вносить пропозиції, прошу врахувати.
 Перше. Назву проекту Постанови викласти редакції: відзначення 100-річчя проголошення Акту Злуки Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки проведення Всеукраїнської Естафети Єднання.
 Друге. преамбулі проекту постанови слова "враховуючи звернення Асоціації міст України української громади" вилучити.
 Третє. пункті 1 початку речення додати словосполучення "у січні 2019 року".
 Четверте. пункті 3 словосполучення "у рамках підготовки" замінити "у плані підготовки".
 П'яте. пунктах 3, 4 5, 6, 7 8 початку речень додати слово "рекомендувати".
 Шосте. пункті 9 початку речення додати слово "запропонувати".
 сьоме. Абзац другий пункту 9 викласти редакції: публічному...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. ...публічному акціонерному товариству "Укрпошта" видати серію поштових марок "Соборна Україна".
  За наслідками розгляду комітет рекомендує проект постанови підтримати основу цілому урахуванням пропозицій комітету.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Переходимо обговорення. Прошу народних депутатів підготуватися виступів обговоренні скороченою процедурою: два – за, два – проти. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Мосійчука Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Безперечно наша фракція підтримає цю постанову, слова злука соборність є ключовими української держави української державності. час хотіли закликати колег народних депутатів, урядовців, українських політиків зробити аналіз української історії сторічної давнини. Можете сходити кінотеатру, починається прем'єрний показ кінофільму "Таємний щоденник Петлюри" переконатись, завдяки недолугим політикам конала українська держава сто років тому.
 пропонуємо задля того, соборність неLзалишилась просто словами, політики використовують піару перед виборами, зробити реальні кроки, зроблять українську державу сильною. лідер Олег Ляшко запропонував зміни Конституції, передбачають ліквідацію посади Прем’єр-міністра, скорочення міністрів вдвічі, скорочення народних депутатів двохсот чоловік, сильний парламент контрольними функціями при сильному Президенті, несе відповідальність виконавчу владу. Саме американською моделлю.
 Саме це, переконані, врятує українську державність, дасть можливість навести залізний порядок, подолати хаос, бідність зробити Україну дійсно українською самостійною соборною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Крулька. Прошу. фракції "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, проект постанови проведення такої акції Всеукраїнська Естафета Єднання нагоди 100-річчя Акта Злуки УНР ЗУНРу, безумовно, проект постанови "Батьківщина" буде голосувати буде його підтримувати.
 хотів нагадати деякі історичні відтінки тіні тієї історичної давнини. момент, дійсно Софіївському майдані підписувався історичний документ Акт Злуки, момент політики Києві неLмогли між собою домовитися стосовно ключових питань розвитку української держави. говорили, Україні треба військо, інші казали: "Військо треба розпустити". казали: "Треба союзи Європою". Другі бігали Москви.
 результаті цієї возні, внутрішньої возні, підписуючи правильні документи, Україна втратила свою державність незалежність. Прийшла армія Муравйова, складалася 5 тисяч алкоголіків, матросів, прямо бою собі добували одяг чоботи, захопила Україну. неLбуло єдності душах серцях між політиками, яким історія подарувала можливість почати будувати нову українську державу.
 Зараз хотів сказати, знаходимося історичному етапі. Розпочинається дуже складний, дуже брудний цинічний сезон виборів. дослухайтеся, політики, є цьому залі, тієї ініціативи, цієї трибуни проголосила Юлія Тимошенко – підписати меморандум стосовно тих питань, неLможуть бути предметом спекуляції під час виборчої кампанії. курс Європейський Союз НАТО, членство цих організаціях. питання, стосуються визнання Росії агресора. питання, стосуються українського війська. найголовніше, питання неLбули предметом, чубляться українські політики, збережемо посилимо українську державу. незалежно того, стане наступним Президентом України, ним стане Юлія Тимошенко, обов'язково…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. курс членство ЄС НАТО українську перемогу над російським окупантом буде здійснений, його здійснимо разом.
 документ треба голосувати, пам'ятаючи при цьому складні уроки сторічної давнини. тоді, дійсно, Україна переможе.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запрошую слова народного депутата Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Соборність Україні країні, будь-якій країні світу, неможлива серед бідних, знедолених, соціально незахищених покинутих владою напризволяще людей. соборності об'єднавчого державного інституту об'єднавчої державної матерії повинно бути три опори: гідна зарплата, робочі місця, гідна пенсія. соборності має бути виток, повага боку держави, державних мужів простої людини. Соборність, єдність, сильна незалежна суверенна держава, конкурентна держава конкурентним гуманітарним сектором, економікою можлива лише однієї виключної умови: кожен парламенті, кожен Адміністрації Президента, починаючи найвищого поверху найнижчого, кожен будь-якій адміністрації місцях важко щодня працюватиме, зшиваючи країну, стібок стібком, вирішуючи конкретні питання. вважаю, український парламент сьогодні, вчора, завтра мав саме конкретним питанням соціального захисту, пошуку формул порятунку України, українців злиденної зарплати, злиденної пенсії, відсутності соціального захисту, саме цьому порядку денному мали присвятити час, працювати ранку пізньої ночі тоді, приймаємо бюджет, діляться десятки, сотні мільярдів гривень.
 сьогодні, присвячується цій темі, цьому голосуванню, звертаюся, зокрема, Комітету соцполітики, Кабміну. 
 нас величезна кількість наших дітей, проживають, переселенців неLможуть вступити українських вищих навчальних закладів. неLможуть здати ЗНО, поїхав учитель вчитель біології фізики. їдуть вчитися "ДНР" "ЛНР". Почніть конкретних питань. Україна починається із конкретних питань нашої спільної професійної змістовної консолідації.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи обговорення депутатських фракцій. перед тим, перейдемо ухвалення рішень, запрошую заключного виступу. будете? Хочете місця, так? Народний депутат Литвин. Включіть, місця.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! послухав виступи, патетику, пов'язана виборами, неLзмістом питання, зрозумів, позитивного рішення неLбуде. думаю, пропозиція буде правильною, Верховна Рада неLганьбилася. зняти питання, перенести.
 колег звертаюсь. Деякі, переходять крик, повинен сказати, політик, відчуває свою силу, говорить нормальним голосом, його чули нього прислуховувались. неLтреба діяти принципом: аргументи слабкі – треба підвищити голос.
 Давайте зосередимось конкретних питаннях. абсолютно цього закликаю звертаюсь, кажу. коаліція, заслухайте уряд, прийміть відповідне рішення. кого апелюєте, кого апелюєте?! останні 4 роки угробили країну, тепер розповсюджуєте патетику. Отямтесь, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, пане Литвин. підтримуєте редакцію, була запропонована комітетом? Якщо можна.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Абсолютно підтримую. разом тим, ну, очевидно, чутливе питання політичному вимірі стосується неLвласне політичних настроїв країні, буде виходити далеко межі країни. рішення, неLбачу, буде прийнято позитивно. Хоча підписи всіх представників фракцій депутатських груп є. абсолютно аполітичний документ. повинні говорити те, робить нас єдиними, нас об'єднує. послухав виступи кажуть, переможемо, забезпечимо єдність українського народу. неLбуде вже кому ким, кого забезпечувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу комітету, ласка, місця народний депутат Єленський.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 дуже радий, підтримують цю постанову, підтримують редакцію нашого комітету. хочу раз наголосити, націю єднає першу чергу неLмова, неLтериторія, неLполітичний устрій, бажання прагнення людей бути разом. повинні проголосувати підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз декілька хвилин перейдемо ухвалення рішення. звертаюся народних депутатів звертаюся голів фракцій запросити народних депутатів зали ухвалення рішення. справді важлива постанова, тим більше, буде незрозуміло людям, чому рішення неLнабрало достатньої кількості голосів.
 Декілька хвилин зачекаємо. Прошу повертатися зали.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершено. прошу всіх голів фракцій подивитися, кого немає залі. запросити зал. прошу теж секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення. голосування, яких будуть питатися, числі всіх депутатів, мажоритарників, були під час голосування, цілому, були під час роботи парламенту. прошу всіх максимально зайти зал, покинути ложі, зайняти робочі місця. подивіться, є кулуарах, запросіть зал.
 Мене просять почекати 30 секунд, почекаю 30 секунд. Дайте сигнал через своїх зв'язкових, усі прибули зал голосування. ласка, заходіть, займайте робочі місця.
 Отже, колеги, розуміють важливість дати Акта Злуки Українського Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки. впевнений, більшості нас родинах були люди, воювали українську незалежність, Акт Злуки був важливим символічним актом, Україна, була розділена між двома імперіями, проголосила неLтільки свою самостійність, соборність. самостійна соборна держава стала символом, якому була відроджена сучасна українська держава. прошу усіх максимально змобілізуватись підтримки цього рішення.
 Отже, ласка, займіть робочі місця. Колеги, можемо переходити голосування? Мене просили почекати. Подивіться кулуарах, так.
 Отже, усі робочих місцях.   переходимо прийняття рішення. ласка, заходіть, займайте робочі місця.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання нагоди 100-річчя проголошення Акта Злуки Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки пропозицією комітету проект постанови пропонується прийняти основу цілому.
 Отже, колеги, прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос. Уважно голосуємо. Голосуємо, колеги, 8088 основу цілому. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу всіх підтримати всім залом.
  
 
 За-217
 Кілька голосів. дочекаємося.
 ласка,  фракціям включіть. запросіть зал, колеги. Подивіться, кого немає, запросіть зал.
 фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 17,  Радикальна партія  Олега Ляшка – 16,  "Батьківщина" – 12, "Воля  народу" – 2, "Партія "Відродження" – 2, позафракційні – 24. 24 – позафракційні.
 Отже, зараз поставлю повернення, ласка,  займайте робочі місця. нагадаю, поставлю постанову голосування пропозиціями комітету. Перше  голосування буде повернення, потім знову постанова.
 ласка,  займіть робочі місця, колеги, бачите, кожен голос має вагу. Готові голосування? Отже, перше голосування буде повернення. прошу кожного уважно брати участь голосуванні.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання нагоди 100-річчя проголошення Акта Злуки. Прошу проголосувати повернення розгляду постанови. Прошу голосувати, прошу підтримати. Уважно, кожен голос! Прошу підтримати, голосуємо колеги, уважно, голосуємо, повернення, голосуємо.
  
 
 За-228
 повернулись.
 Тепер прошу всіх залишатись місцях, приготуватись голосування. ставлю голосування проект Постанови проведення Всеукраїнської Естафети Єднання нагоди 100-річчя проголошення Акта Злуки Української Народної Республіки Західноукраїнської Народної Республіки пропозиціями комітету за  основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Підтримаємо Акт Злуки, підтримаємо постанову! Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Кожен, уважно, відповідально голосує. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
 Колеги, залишайтесь місцях. Зараз хочу провести сигнальне голосування ратифікаціях, неLпоставити їх під ризик.
 Отже, нас є перша – Закон ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Турецької Республіки взаємне сприяння захист інвестицій.
 Колеги, нас залі є голоси. Давайте проведемо рейтингове неLпредмет підтримки.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. рейтингове голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-199
 жаль, 199.
 Наступний – проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Португальською Республікою економічне співробітництво, ратифікація № 0187.
 ставлю рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-192
 І, колеги, поставлю одну ратифікацію рейтингове голосування, проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Швейцарською Конфедерацією реадмісію осіб . рейтингове голосування.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-183
 Рейтингове голосування продемонструвало, ратифікації… неLмаємо потенціалу, їх неLбуду ставити під ризик.
 Таким чином хочу, колеги, оголосити, обіду зайдемо розгляд проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку".
 зараз хочу зачитати оголошення, надійшло президію Верховної Ради України.
 "Відповідно статті 60 Закону України Регламент Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За мову". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Кривенка Віктора Миколайовича".
 Зараз, колеги, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу всіх повернутися зал. Нагадую, перейдемо розгляду проекту Постанови 8624. прошу Рибака Івана Петровича бути залі 12:30.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу всіх заходити зал. доповідач Рибак присутній? Рибак Іван Петрович. Доповідач – Рибак Іван Петрович.
 прошу колег фракції допомогти знайти доповідача наступній постанові Рибака Івана Петровича прошу всіх заходити зал.
 Хочу повідомити, президію надійшли повідомлення. Перше: Іщейкіна, просить зарахувати його голос Постанову 0192 зв'язку тим, його картка неLспрацювала. Горбунова, теж просить зарахувати його голос Постанову 0192 зв'язку тим, неLспрацювала картка. Хочу нагадати, вже неLмаємо права вписувати програму Верховної Ради, можемо оголосити публічно того, була загальна інформація позицію народного депутата щодо постанови.
 Колеги члени Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи! Є хтось членів комітету?
 Отже, колеги, нас заключне питання порядку денного – проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку". запрошую доповіді представника Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи пана Дзюблика, ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Дякую.
 Доброго дня, колеги, український народ! Павло Дзюблик, 66 округ виборчий, Житомирщина. Ну, першу чергу самі бачимо всі, неLпотрібно нікому розповідати екологічні проблеми, стоять майже кожному регіоні нашої України приводу захисту лісів, озер, всіх інших речей, нас є.
 5-го пропонується, комітетом пропонується провести 5 грудня 2018 року парламентські слухання тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку". жаль, слід відзначити те, наша природоохоронна політика заключається тому, природу розглядаємо, засіб здобування коштів, причому завжди, тобто використовуємо природу, ресурс. результаті беремо, її нищимо, ось.
 Взагалі моменти, стосуються плодороддя, наприклад, беремо саму Житомирську область. сьогоднішній день відбувається будівництво, знаєте всі, сьогоднішній день відбувається будівництво північного обходу, тобто дорогу, будується кошти Європейського банку реконструкції розвитку. результаті, того, збудувати цю дорогу, необхідно знайти, немало-небагато, порядку 3 мільйонів кубометрів ґрунту, використовувався підсипки. результаті цього… Скажемо, оскільки дотепер Житомирської області немає жодного кар'єра, був узаконений приводу видобутку корисних копалин, безпосередньо ґрунту піску, цю дорогу знову ґрунт іде, скажемо, неLзовсім легальних кар'єрів, знову приносить велику шкоду навколишнього середовища. повинні розглянути все-таки прийняти єдиний документ, знову показував всій нашій країні, якому напрямку рухаємося приводу природоохоронного законодавства.
 Дякую. просив вас підтримати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу… Дякую.
 Зараз виступи фракцій. Прошу представників фракцій, має намір взяти участь обговоренні, провести запис виступи. Отже, прошу записатись.
 фракції "Батьківщина" Рябчин Олексій Михайлович. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Колеги, питання екології захисту довкілля – дуже важливе питання. розуміємо, воюючій країні є більш нагальні питання, люди десь поставлять питання другий шабель. Однак, держави питання якості життя, держави питання захисту довкілля питання думки майбутнє покоління – надважливе питання, навіть військові часи неLповинно… їм неLповинно нехтуватись. зараз вами живемо концепції вже повного світу доповіді Римського клубу.
 Якщо раніше були концепції пустого світу, тобто дуже багато було ресурсів, дуже багато було земельних угідь, дуже багато було різних речей, якими могла користуватися людина, зараз, вже нас 7… майже 7 мільярдів, живемо, повинні жити по-іншому повинні вступити інші взаємовідносини природою. Інші взаємовідносини – екосистемне партнерство. Якщо раніше людина була, ну, знаєте, боялася природи, природа хазяйнувала над людиною, зараз людина вважає себе хазяїном природи. повинні стати природою партнерами, взаємовідносини повинні йти партнерських засадах.
 нас є велика проблема – питання зміни клімату. нас були недавно парламентські слухання, перші парламентські слухання цю тематику, був повний зал, жаль, неLдуже велика кількість була колег депутатів. Однак, якраз обмеженість ресурсів екологічні проблеми, проблеми зміни клімату, будуть стосуватися кожного, найголовніші виклики світі. кожна розвинута країна, якщо проводиться соціологічне опитування розвинутих країнах, наприклад, Сполучених Штатах, перша проблема, лякає американців – проблема глобального тероризму, друга проблема – проблема зміни клімату проблема захисту довкілля. повинні мати цього велике відношення. Однак при слабкій владі будемо дивитися, буде проблема бурштину, буде проблема вирубки Карпат, буде проблема видобутку, там, неLзнаю, піску Дніпра, буде проблема копанок. є слабка центральна влада, дозволяє регіоні місцевим князькам вирубувати ліси робити екологічне лихо, нас буде погано довкіллям. Скільки нас зараз велика кількість проблем із сільськогосподарськими підприємствами, нехтують екологічними стандартами. Однак неLінопланетяни якісь прилітають вирубують ліси, неLіноземці, наші українці, які… регіональна влада бачить, центральна влада бачить. треба проводити громадські слухання, парламентські слухання того, вирішувати, робити проблематикою захисту довкілля. саме цьому буде присвячений числі четвертий блок екосистеми партнерства новому курсі Юлії Володимирівни Тимошенко, буде презентовано листопаді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопомочі" Данченко Олександр Іванович.
 Від  "Блоку Петра Порошенка" Сергій Каплін.
 ласка, Капліну включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, мабуть наші співвітчизники, зараз дивляться ефір телеканалу "Рада" пригнічений, шокований відсутністю залі народних депутатів, мали цю надзвичайно актуальну серйозну проблему обговорювати. Зараз дискусія, жаль, зводиться жартів боку окремих фракцій коаліції, наслідком цих екологічних проблем, відсутності стратегії, проектів, вирішення екологічних викликів, відповідей екологічні виклики є хвороби наших співвітчизників.
 Україні 1 мільйон онкохворих. Україна неLмає жодних медичних, методологічних рецептів, відповідати абсолютно катастрофічний простої людини виклик. умовах бідності, знедолення простого українця, низьких доходів відсутності уваги боку держави жодна українська сім'я неLможе побороти, проста українська сім'я неLможе побороти цієї біди.
 звертаємося Міністерства соціальної політики. пане міністр, звертаємося уряду, само проводячи відповідні слухання своєму комітетському рівні, пропозицією, потім вимогою дати право сім'ям онкохворих незалежно того, хто, прописаний, є заборгованості, є вимоги них, право субсидію. Ну зробіть абсолютно нормальний жест відношенню цих людей. людей, доживають останні місяці свого життя. Доведіть, є державою, соціальною державою, вас турбує людина. Візьміть себе відповідальність те, 27 років доводили стан екології країні такого рівня, призвів до, ну, фактично геноциду над простими людьми. Нуль відповіді. Нуль. Тільки посмішки іронії, тільки уникнення будь-яких розмов.
 кажу, завтра люди прийдуть під Міністерство соціальної політики, заступник міністра соціальної політики, мене є запис розмови, відповідає: "Та хай приїжджають, потрібен виторг "Укрзалізниці" білети". вчора звільнили чорнобильці майданчик. Приходьте. думаєте, було нормальній країні, цивілізованій країні, європейські ідеали, європейські цінності таким заступником міністра? пішов міністр відставку? Жодної реакції Прем'єр-міністра, профільного віце-прем'єра, міністра соціальної політики.
 комітеті 14:30, запрошую засоби масової інформації, обговоримо питання відставки міністра соціальної політики. будемо боротися очищення уряді людей, ненавидять простих людей, будемо отримувати перемоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, фракцій більше немає бажаючих виступити, так? переходимо виступів народних депутатів. Прошу провести запис виступ народних депутатів.
 Каплін Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 лунає критика приводу того, я  зараз буду говорити простих людей, простих селян, робітників, тих, важко працює, створює валовий внутрішній продукт, якого платять зарплату народним депутатам, світло день неLгасять всім коридорам Верховної Ради України. Кілька мільярдів гривень абсолютно бездумну, безсистемну роботу витрачається кишені простих людей. само Кабінет Міністрів України фінансує проста людина.
 буду продовжувати говорити імені мільйонів простих людей тут. вважаю, що, Андрій Володимирович, маємо відкрити дискусію, починали засіданні Погоджувальної ради приводу відповідальності депутатів відвідування.
 Один мільярд гривень, потрібен онкохворим. Один мільярд гривень, потрібен місцевим радам для  будівництва нових ФАПів, реконструкції лікарень, проведення повноцінної медичної  реформи, неLтієї профанації, зараз відбувається. Один мільярд гривень, потрібний українські дороги, проїдається фракціями парламенті Верховної Ради  України, витрачають кошти, фінансуючи NewsOne, проросійський NewsOne, проросійський "112" інші проросійські телеканали, купуючи політичну рекламу, розказуючи, класно живе краще простий українець, нього перспективи, запорука миру майбутньому нас потужні лідери, приведуть кращого світлого майбутнього державу.
 вважаю, політичні сили мають відмовитися, категорично відмовитися брати гроші кишені простих людей організації цієї рекламної популістської профанації, вважаю, кошти мають бути направлені просто українського селянина, простого українського школяра, захисту наших кордонів, розвиток реального сектору економіки. маємо суттєво скоротити видатки утримання влади. надвидатки утримання Верховної Ради  України, залі знаходиться сили 60-70 депутатів. Уявіть собі українську ферму, українське підприємство, лише третина людей добровільно приходило роботу, причому систематично щомісяця отримували заробітну платню.
 само повинні відкрити інші важливі соціально значущі дискусії нашій державі. Не може такого бути, простий роботяга платив податок доходу фізичних осіб розмірі рівні прокурором, суддею, отримують сотні тисяч гривень заробітної платні, керівником "Нафтогазу".
 Порядок денний цієї сесії цієї осені має бути однозначним, має бути соціальним, має бути спрямований виключно захист інтересів простої людини, її пенсії, її роботи, створення нових робочих місць, боротьби права простих людей. Ось чим має займатися парламент повному… складі реабілітуватися перед простими українцями бездіяльність, антиукраїнську діяльність парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 закликаю всіх доповідачів виступати темі постанови, обговоренні. Нагадаю, проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку".
 запрошую слова, Крулько Іван передає Рябчину слово виступу. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Дякую, головуючий. вами повністю погоджуюсь, треба виступати темі питання, розглядається.
 Тема нас звучить: стан природоохоронної діяльності. Однак нас міністерство називається: Міністерство екології природніх ресурсів, дуже багато часів минулої влади міністерство бачилося міністерство природних ресурсів було видано велика кількість дозволів надра, розбазарювалися.
 І, жаль, діюча влада продовжує дивитися захист довкілля ресурсний придаток. Верховна Рада прийняла велику кількість законопроектів, яких я, числі мої колеги комітету екології, інших політичних сил були співавторами, ОВД – оцінку впливу довкілля, стратегічно-екологічна оцінка, зараз повинні впроваджуватися того, покращувати ситуацію місцях.
 Однак те, бачимо стані саме контролю природніх ресурсів, просто жах. Ну, просто уявіть двох дуже простих прикладах. Державна компанія "Укргазвидобування", повинна нарощувати видобуток газу, них є програма "20/20", тобто підвищення рівню газовидобутку рівня 20 мільярдів кубічних метрів. жаль, неLможе виконана бути, ліцензії нові ділянки, неLвиділяються державній компанії, виділяються поплічникам минулої влади, зараз дуже гарно пристроїлась прилаштувалася при нинішній владі. бачимо, Полтавській області, Харківській області, інших областях ліцензії передаються. неLвиграються аукціонах, неLплатиться відповідна рента неLплатяться відповідні податки державний бюджет, потім повинно йти на, неLзнаю, пенсії, виплати вчителям, тощо.
 бачимо таку саму ситуацію із покладами літію. взагалі майбутнє України, майбутня отрасль, пов'язана електромобілями, з, неLзнаю, батареями мобільних телефонів, створення "зелених" робочих місць створення великої кількості індустрій. само непрозорий спосіб дуже сумнівним процедурам апробації надра були передані поплічникам діючої влади, зараз намагаються розуміти, них півроку тільки залишилось, поки діючий Президент буде при владі, їм треба якомога швидше привласнити, неLтого, будувати заводи, фабрики, створювати робочі місця, неLтого забирають поклади газу – того, видобувати більше газу, населення отримувало український газ нормальних зрозумілих цінах продавали його кордон отримували цьому прибутки держави. Ні, грабують того, сісти "сплячі" ліцензії, того, завершити документальне оформлення, потім перепродавати, чекаючи якихось міфічних закордонних інвесторів.
 Знаючи природу інвестицій закордонних, можу сказати, нормальні інвестори цього неLприходять. Приходять кіпрські офшорки-одноднєвки, неLдають доданої вартості неLпокращують ситуацію Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РЯБЧИН О.М. разом правоохоронною діяльністю, є велика кількість проблеми від, неLзнаю, викидів Маріуполі, ніяк неLвирішуються, Запоріжжі, Нікополі тощо, вирубки лісів Карпатах бурштину Поліссі, само питання ресурсів повинно бути розглянений Верховною Радою прийняті відповідні рішення, числі кадрові.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово Соловей Юрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Андрій Володимирович, першу чергу хотів вас звернутися, сьогоднішня дискусія черговий раз оголяє, серйозно оголяє проблему роботі українського парламенту. імітуємо роботу надії те, люди сприймуть, мені здається, українське суспільство достатньо іншому етапі свого розвитку, неLрозуміти.
 неLможемо досягнути результатів розвитку України того часу, поки нас неLефективна роботи українського парламенту. нас порядку денному, слухав вас слухав спікера, Прем’єр-міністра, нас багато важливих питань: ЦВК, Виборчий кодекс бюджет. чомусь неLпочув питань, які, власне, стосуються оптимізації роботи саме українського парламенту. нас працювала Місія Кокса. Дуже непогані законопроекти були напрацьовані, знаю, вашим авторством. Дуже багато першому читанні вже пройдено законопроектів.
 Ну, давайте все-таки, можливо, хоч парламент цього кликання, ну, давайте проведемо один день щодо регламентних питань, чітко вскриємо проблеми, є роботі українського парламенту, скажемо них відверто щиро. інакше нічого неLзробимо. повинні чітко розуміти.
 звертаюсь вас спікера все-таки, ну, давайте десь найближчий час… нема проблем, навіть якщо питання неLзнаходять консенсусу. Давайте їх виносити зал хай українське суспільство бачить, себе поводить цих питаннях. вважаю, якщо хочемо досягнути прогресу розвитку нашої держави, прогресу прийнятті законодавчих актів дальше, без оптимізації роботи українського парламенту, без оголення тих проблемних питань, є роботі, без внесення відповідальності невідвідування парламенту, без зупинення законодавчого спаму дальше нас прогресу роботі Верховної Ради України, жаль, неLбуде.
 звертаюся вас, все-таки підняти знову питання роботи Верховної Ради України, прийняти рішення провести один день, спрямований виключно оптимізацію роботи, Регламенту Верховної Ради все-таки хоча трошки вийти рішення, дозволили працювати більш ефективно.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Поскільки було звернення, відповім, стосується нагальної проблеми.
 Ви, можливо, неуважно слухали, Погоджувальній раді, виступаючи високої трибуни, говорячи плани осінь, зазначив окремий блок питання реформі парламенту. поміж них зазначив, йдеться два законопроекти, вже пройшли перше читання.
 йдеться розподіл комітетів принципом д'Ондта кількість комітетів. Зараз чекаю рішення комітету питання найближчим часом стануть порядку денному. назвав питання створення ТСК механізму дієвого контрольних функцій парламенту і, речі, назвав теж важливу ініціативу, планую зареєструвати, стосується однієї проблеми теперішнього парламенту – законодавчого спаму. Моя ідея полягала тому, щоб, автор реєструє законопроект, під ним поставили свої підписи мінімум 18 депутатів складу найменшої фракції, неLвикористовувався законопроект форма піару одноденної появи сайті. сподіваюсь підтримку тих ініціатив залі.
 хочу повідомити, дискусіях головами фракцій детально проговорювали питання прийняття рішень залі звичайною більшістю, було великою відповіддю виклики, стоять. хочу зазначити вказати складність того питання. Конституції зазначено, закон має прийматися кінцево 226 цілому. Тобто ідея полягала тому, першому читанні можна було приймати звичайною більшістю. скажу, при попередній розмові фактично жоден голів фракцій попередньо цієї ідеї неLпідтримав, зважаючи називаючи багато ризиків. речі, один ризиків, будемо мати велике накопичення законів першого читання, другому читанні буде дуже важко приймати. питання лишаються моєму контролі.
 вважаю, має бути загальною, спільною нашою амбіцією максимально вдосконалити роботу Верховної Ради України. Я, речі, нагадаю вам, багато років середу взагалі неLприймались будь-які законопроекти, взагалі неLприймались. Робили заповідник тераріум, ставили законопроекти звані ніби опозиції, неLмали шансів пройти. Зараз боями, приймаємо. прийняли важливу постанову. має стати традицією. роки приймаємо рішення. докладаю максимально зусиль, неможливо зробити без консолідації зусиль всіх, без постійних розмов фракціях, переконуванні фракції своїх колег депутатів. Буде необхідно, буду знову застосовувати публічні заходи, публікувати газеті "Голос України" відсутній. І, звичайно, буду максимально організовувати роботу так, виходили позитивні рішення. просто відповідь звернення всіх, ініціативи, стосуються реформ парламенту, максимально були переосмислені підтримані залі. вам.
 ласка, Юрій Левченко, 3 хвилини. трибуни.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів насамперед зараз виступити предмету постанови, зараз обговорюється, називається: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку", так? Проект Постанови проведення парламентських слухань цю тему.
 Але, враховуючи те, окремі народні депутати Голова Верховної Ради говорять реформу парламенту звану, хотів почати цього питання наголосити тому, реформа парламенту полягає насамперед двох аспектах, справжня реформа парламенту. Це, по-перше, тому, цьому парламенті було більшість народних депутатів, представляють інтереси більшості українського народу. неLтак, зараз, 90 відсотків народних депутатів представляють інтереси 1 відсотку громадян України. по-перше.
 по-друге, того, нарешті з'явиться більшість, виконувався Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". Наголошую, Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". все, реформа.
 Якщо було два цих питання, парламент попрацював справжній представницький орган українського народу, неLолігархічна пристосуванська камарилья, зараз працює. Ну, щодо реформ парламенту.
 Якщо говорити цю постанову державну природоохоронну політику, стан перспективи її розвитку, хотів зараз насамперед виступити мажоритарник місту Києву, так, обраний Шевченківському району міста Києва, 223 округ. превеликий жаль, бачимо останні роки, неLтільки при цьому меру Кличку, при його духовному наставнику другу Черновецькому починалося, ну, Кличко продовжує, бачимо тотальне знищення зелених зон Києві, бачимо тотальне знищення скверів парків.
 Так, періодично відкриваються під фанфари розкрадених десятків мільйонів грошей, відкриваються якісь реставровані парки. Але, якщо дивитися Києву загалом, бачимо, забудовується берег Дніпра другом Кличка, депутатом Верховної Ради Микитасем, так, купив документи назвав Дніпро середньою річкою, річкою середньої важливості знищує береги Дніпра.
 бачимо, всюди всьому Києву рубаються сторічні дерева того, звести черговий ТРЦ черговий хмарочос звести. відбувається, власне кажучи, всьому Києву, так. якщо Верховна Рада була справді представницькою, Верховна Рада рамках захисту екології, напевно, таки, наприклад, прийняла, продовжила дію закону, колись діяв, мораторій вирубку зелених насаджень столиці. закон відносно історичному плані нещодавно діяв. жаль, Верховній Раді сидять представники забудовної мафії…
 Прошу додати 20 секунд, ласка, всім додавали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 превеликий жаль, Верховній Раді натомість сидять представники забудовної мафії, замість того, ухвалювати закони, мораторій вирубку зелених насаджень, ухвалюють абсолютно жахливі зміни Закону "Про регулювання містобудівної діяльності", проштовхують абсолютно жахливі зміни державних будівельних норм таким чином продовжують знищення Києва інших великих міст країни. сподіваюся, слухання запросите справжніх екологів, неLручних званих експертів, цієї трибуни розкажуть, треба захищати екологію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Арешонков Володимир Юрійович.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Арешонков, 64 виборчий округ. Житомирщина. пан головуючий, колеги, дійсно, теж приєднуюсь думок всіх, висловлював жаль великий стосовно того, трьох надзвичайно важливих постанов вдалось прийняти тільки одна, ця, говоримо зараз, більш все, теж шансів прийняття неLмає, неLвистачає елементарно голосів.
 Тема настільки важлива, перша постанова, стосувалась питань освіти майбутньої молоді, підготовки спеціалістів різним напрямкам галузям, теми настільки важливі, я, безперечно, буду наполягати тому, розглянули дві постанови день, буде повний кворум залі прийняття рішень.
 Стосовно державної політики природоохоронній галузі, перспектив скажу тільки одне: останні під Верховною Радою протестні акції громадян, приходили, переважна більшість них була тією іншою мірою пов'язана негативним станом довкілля тим, відбувається державі наших лісах, наших річках станом повітря, тобто питання екології розвитку майбутнього нашої країни, ну, результат, мабуть, все-таки відсутність потужної державної політики цьому напрямку.
 теж міг навести багато прикладів рідної Житомирщини, скажімо, лісах відбувається знищення цілих лісових масивів, даному випадку, скажемо, сосни, інших видів дерев силу різних обставин природних, захворювань, далі. сьогодні, всі, висловлюю стурбованість приводу того, зникають неLтільки малі річки. Подивіться, якому стані Дніпро, повністю впав рівень води, цвіте, заростає далі.
 абсолютно праві експерти, говорять, майбутні великі війни світі, майбутні великі катаклізми будуть пов'язані саме боротьбою природні ресурси, числі водні, лісові далі. Тому, безперечно, потрібно провести повноцінні парламентські слухання цю тему, заслухати представників уряду, потрібно наполягати тому, була прийнята чітка прозора державна стратегія всім напрямкам і, безперечно, потрібно неLзабувати людей, вчорашня акція чорнобильців під Верховною Радою числі пов'язана тим, неправильно поводимося природою яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. …і яких трагічних наслідків, маю увазі наслідки Чорнобильської катастрофи, аварії Чорнобильській АЕС може призвести діяльність людей.
 Тому, безперечно, закликаю всіх наполягати тому, постанова була прийнята розглянута сесійній залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Два заключних виступи –  Галасюк Рибак.
 ласка. завершуємо обговорення.
 ласка, пане Віктор, трибуни. потім заключний виступ – Іван Рибак. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Державна економічна політика має бути спрямована те, підняти реальні доходи громадян країни при цьому неLзнищити, зберегти українську природу. жаль, відбувається абсолютно протилежне. Україну штучно перетворили сировинний додаток успішних промислово розвинутих економік донора талановитих інженерів робочих рук інших країн. абсолютно неприпустимо. Команда Радикальної партії пропонує кардинально іншу політику. Збереження природних ресурсів, примноження природних ресурсів України збагачення українського народу, неLкупки людей, заробляють сировинному експорті.
 подивіться, відбувається ключових сферах. Ліс. Донедавна Україна була одним найбільших постачальників лісу-кругляка інші країни, передусім країни Європи, нашого лісу руками наших вами співвітчизників українців, вимушених заробітчан, робиться готова продукція, коштує 10 разів дорожче ліс-кругляк. дуже всім колегам парламенті, підтримали Олегом Ляшком із командою Радикальної партії боротьбу запровадження мораторію експорт лісу-кругляка, прийняли 10 років, заборонивши вивезення необробленої деревини. Мораторій потужно працює. Більш ніж вдвічі зросли інвестиції галузь деревообробки. 4 мільярда гривень року збільшився експорт готової переробленої продукції, півмільярда гривень додаткових надходжень бюджету, десятки тисяч робочих місць десятки нових виробництв створених всій Україні. приклад промислового розвитку захисту національних інтересів. знаєте, ганебна контрабанда лісу-кругляка, жаль, незаконно відбувається, штучно послаблюючи дію мораторію. порівняли дані української  європейської митниці побачили, 500 тисяч тонн українського лісу-кругляка вивозиться під виглядом дров.
 команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком ініціювала парламенті, те, прийняли Закон криміналізацію контрабанди лісу-кругляка заборону експорту дров України. дуже прикро, Президент України заветував заборону експорту дров. Цим суті допомагає контрабандистам грабувати Україну робити українців бідними. категорично неприпустимо. маємо проводити протилежну політику, політику захисту національних інтересів, політику економічного розвитку збереження природного середовища.
 Аналогічна ситуація аграрному секторі. Подивіться, останні 7 років втричі зріс експорт зернових України. просте питання: стали українські селяни жити три рази краще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Відповідь: ні, раз ні. Інфраструктура селі зношена, застаріла, мінімальні інвестиції, сировинні аграрні барони, експортують сировину кордон, процвітають.
 Команда Радикальної партії внесла парламент законопроект аграрно-сировинний збір, дасть кожному фермеру дотації мінімум 5 тисяч гривень кожну корову, тримає. реальні підтримка тваринництва, українського села, українських фермерів аграріїв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 заключний виступ –  Рибак Іван Петрович, голова підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. ласка,  пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. Техногенні катастрофи, страшні посухи, повені Західній Україні 2008-2010 років – наслідок недбалого ставлення навколишнього середовища.
 жаль, вдень, розглядаємо пропозицію екологічного комітету українського парламенту проведення відповідних парламентських слухань щодо стану довкілля Україні, маємо нову техногенну катастрофу території України. Саме вночі відбувся викид шкідливих речовин території, неLпідконтрольної українській владі, Криму, "Кримському титані" шкідливих речовин атмосферне повітря. Влада окупованого Криму неLреагує речі. сьогоднішній день  екологічна інспекція виїхала Херсона проведення відповідних лабораторних дослідження щодо впливу відповідної техногенної аварії  території Херсонської області. Найближчим часом дізнаємося наслідки, жаль, українську владу неLдопускають територію Криму.
 подібні ситуації маємо території окупованого Донбасу, екологічні лиха щодня набирають більших обертів. ні  українську владу, представників екологічної інспекції, представників Міністерства екологічної політики України, міжнародних представників Мінській гуманітарній групі неLдопускають шахт, сьогоднішній день наносять затоплені… затопленими є Донбасі наносять достатньо серйозний вплив навколишнє середовище неLтільки Донецького регіону, всієї України.
 Саме Комітетом питань екологічної політики, природокористування подолання наслідків Чорнобильської катастрофи було прийнято рішення порядку законодавчої ініціативи на  розгляд Верховної Ради  внесено було проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку", пропонується провести 5 грудня 2018 року.
 жаль, пане Андрію, неLзнаю, парламент прийме відповідне рішення, думаю, повторно, навіть якщо провалимо відповідне прийняття, позитивного прийняття неLбуде цього рішення, найближчим часом, комітет внесе проект Постанови повторно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Іван. те, підняли дуже важливе питання,  змогли його обговорити  високої парламентської трибуни питання. правильно зазначили, якщо навіть зараз неLпідтримаємо, легко можна буди перенести постанову будь-який день її прийняти. члени комітету неLвважали проблемою – відхилення даної постанови.
 прошу колег народних депутатів, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державна природоохоронна політика України: стан перспективи розвитку" .
 прошу, колеги, підтримати екологічний комітет підтримати дану постанову. Прошу зайняти робочі місця. Отже, прошу голосувати прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Але, говорили із головою підкомітету  паном Іваном, перевнесете постанову, її зможемо розглянути. Зрештою, вже її обговорили повній процедурі. зможемо короткою процедурою провести обговорення її підтримати.
 Таким чином, колеги, вичерпали порядок денний сьогоднішній. Хочу нагадати, завтра дуже важливий блок питань національної безпеки оброни. Зокрема, завтра плануємо, якщо буде рішення комітету, розглянути зміни Статуту, яких передбачається військове вітання: "Слава Україні!". один важливий момент, можна буде звертатися військових званнях зверненням "пане", "пане полковнику", давній українській традиції. закликаю усіх завтра 10 годині прибути зал продовження нашої роботи. усім успішної плідної роботи комітетах. необхідно напрацювати багато законопроектів. Моє особливе звернення щодо порядку денного всю сесію, були доопрацьовані.
 нагадую, вечором збори голів комітетів. робочому порядку запрошую усіх голів комітетів нараду голів комітетів планування роботи осінь.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині чекаю усіх залі.
  