 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! прошу займати свої робочі місця. Керівників фракцій прошу запросити депутатів роботи залі Верховної Ради України. Сідайте свої місця того, розпочали роботу, народні депутати.
 Вельмишановні народні депутати, прошу займати свої робочі місця, сідайте свої робочі місця. розпочинаємо роботу. ласка, займайте свої робочі місця. прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 339 народних депутатів залі.
 народні депутати, просив зайняти свої робочі місця. перед тим, ми  розпочнемо розгляд питань порядку денного, хотів декілька слів сказати те, нас вами надзвичайно відповідальний непростий робочий день, оскільки маємо ухвалити розглянути ряд дуже важливих питань. під час розгляду цих питань розуміємо, кожне наше рішення торкається життя нашої країни кожного українця. будемо дуже виважені, маємо бути дуже професійними того, зробити те, потрібно саме момент. покладає нас величезну відповідальність.  думаю, прийшов час, можемо займатися піаром, можемо просто говорити. Зараз час діяти. наголошую тому, наші дії мають бути надзвичайно виваженими надзвичайно професійними.
 Зрозуміло, ряд рішень, числі змін законодавства формування бюджету України, є надзвичайно складним важким. Враховуючи це, попросив вас бути уважними. запропонував наступний розгляд питань порядку денного, оскільки отримав клопотання фракцій коаліції, підемо наступним чином.
 просив сконцентруватися. Те, стосується розгляду питань порядку денного нашого зараз пленарного засідання. розглянемо питання включення порядку денного сесії питань порядку денного сесії. Наступне. пройдемо перше читання надзвичайно важливих законів. Зокрема: 1605, 1499, 1505, 1498, 1610 – це  законопроекти, стосуються життя людей мають бути ухвалені, зокрема питання те, неLвиселяли людей із житла, якщо  них є  валютні кредити; питання забезпечення прав людей, проживають у  гуртожитках; питання перенесення введення норм, які  неLдозволять людям продавати власну продукцію ринках України інші питання, зокрема  прокуратуру, дозволить привнести абсолютно новий підхід формування  кадрової політики цій сфері.
 Далі.   Перед тим, як  ми  почнемо вами розглядати пакет законів 1577 – повторне друге читання, точки зору пакету бюджетного законодавства є пропозиція фракції коаліції те, оголосили перерву далі пройшлись у  робочому порядку всім законопроектам, позиціям фракції. Будуть збори ради коаліції будуть ухвалені остаточні рішення, далі внесемо зал.
 Якщо немає заперечень, можемо  переходити розгляду питань порядку  денного.
 ласка, Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Борисовичу, колеги! четвер  вами погодили, проект  Закону  про  денонсацію Угоди Кіпром  буде  перенесений неділю. Сьогодні  неділя. наполягаємо тому,  проект поставлений порядок денний, домовлялися четвер. маємо  вирішити  дуже серйозно питання щодо  наповнення доходів бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. буду чекати  пропозицій комітету цього приводу сьогодні.  Є пропозиція  комітету?  ласка,  Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  Комітет питань євроінтеграції профільний цьому питанні розглянув законопроекти, були подані народними депутатами України, урядовий законопроект. тут, речі,   погодилися   позицією Міністерства закордонних справ, наполягає тому, Україна повинна виконувати свої міжнародні зобов'язання перед країнами, числі країнами Європейського Союзу, Віденську конвенцію відносно того, якщо мова йде денонсацію угод, повинні заздалегідь експертні консультації країною, якою денонсуємо угоду. рішення комітету готове, повністю співпадає позицією Міністерства закордонних справ говорить наступне, підтримуємо ідею, потрібно прийняти рішення питань денонсації угоди, неLлише Кіпром, іншими країнами, якими нас існує проблема подвійного оподаткування, неLтільки Кіпр.
 друге питання. такому випадку уряд має терміново розпочати консультації експертному рівні урядами тих країн, йдеться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 друге питання. рекомендуємо уряду терміново, по-перше, прийняти спільне рішення, дивно, уряд подає відповідний законопроект, Міністерство закордонних справ виступає проти наголошує необхідності проведення експертних консультацій цього подачі відповідного законопроекту. тому, вважаємо, вже зараз уряд має розпочати відповідні консультації урядом Республіки Кіпр, їм встановити жорсткі рамки, неLпізніше лютого уряд доповідає того розглядаємо залі відповідний законопроект. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, переходимо розгляду питань порядку денного включення порядку денного питань сесії. ставлю голосування законопроект 1656, внесений Президентом України. Проект Закону забезпечення права справедливий суд 27.12.2014 року, наданого 27.12.2014 року, відповідальний голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович. тільки включення порядку денного сесії, порядку денного сесії. колеги, прошу сконцентруватись, голосуємо включення порядку денного сесії. Прошу голосувати. включення порядку денного сесії, прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Наступне питання - 1657, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу . Профільний комітет питань бюджету 1657 урядовий, включення порядок денний сесії.
 Прошу голосувати, колеги. Сконцентруйтесь, ласка, прошу голосувати порядок денний сесії.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 Наступне - 1660 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення діяльності Національного антикорупційного бюро України, народний депутат Луценко, профільний комітет питань запобігання протидії корупції. Включення порядок денний. Включення порядок денний. під час обговорення буде слово.
 Прошу голосувати. тільки включення порядок денний. Голосуємо. зараз його неLрозглядаємо, включення порядок денний.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Наступний законопроект номер … неLперше читання, просто включення порядок денний, потім підемо. 1497,  законопроект 1497 судоустрій статус суддів, проект Закону України.
 ласка, розданий? ласка, Оксана  Сироїд.
  
 СИРОЇД О.І. перепрошую, пане Голово, колеги депутати, справа тому, є законопроект, є фактично однаковий предметом регулювання законопроект право справедливий суд, зареєстрований Президентом України. пропонуємо законопроект 1497 був включений порядку денного сесії аби Комітет питань правової політики правосуддя опрацював їх разом подав висновки відповідні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень, колеги? включення порядок денний сесії, будемо розглядати вже визначатись. Приймається. Прошу… Є слово? Князевич?
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, неLзаперечую комітет неLзаперечує, просили зв'язку цим три законопроекти включити, є споріднені предмет регулювання яких частково, цілому співпадає тими, були включені. цьому є логіка. якщо починаємо одному висмикувати, логіки жодної немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якщо споріднені будуть розглядатися разом – немає питань. може…? може озвучити законопроекти?
 ласка, Князевич Руслан Петрови. Дайте слово.  зареєстровані законопроекти Верховній Раді.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 законопроект 1361, законопроект 1497, законопроект 1585 1590.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1361…
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. 1497, 1585 1590.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 тоді, якщо немає заперечень колег, оскільки маємо розглянути надзвичайно важливе питання точки зору судової системи Україні поверненню довіри врешті-решт судів Україні.
 ставлю голосування включення порядку денного номер 1497 , ініціатори законопроектународні депутат Сироїд, Сотник, Журжій, Ємець Крулько. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Наступний законопроект. Споріднені законопроекти 1361. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 1361.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 1497. А, був, перепрошую.
 1585, реєстраційний номер 1585.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято. 
 1590. Законопроект   .
 Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято. 
 колеги,  пропоную, законопроекти, щойно оголосив: 1605, 1499, 1499-1, 1505, 1505-1, 1498 1610,      ну 1610 – друге читання, провести обговорення скороченою процедурою. ставлю голосування проходження цих питань.  раз повторити? перше читання скороченою, те, що  перейдемо другого, відповідна процедура, оголосимо перерву вимогу ради коаліції.
 Прошу ставити голосування питання про  проходження скороченою процедурою:   1499, 1499-1, 1605, 1505, 1505-1, 1498. 
 Прошу голосувати. 
 немає нас протиріч цим  законопроектам, і  пропозиція. 
  
 
 За-269
 Рішення прийнято. 
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Законопроект  номер 1605, внесення змін  46-ї статті Закону  України "Про прокуратуру". Доповідає Князевич Руслан Петрович. Прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Пане Голово,  колеги!
 законопроект  приводу якого вже йшла дискусія залі, його включили порядку денного сесії. дуже коротко нагадаю чому його суть  чим відрізняється того,  попередньо був зареєстрований, превеликий жаль неLпідтриманий сесійною залою включення порядку денного.   Мова йде те,    мною запропоновані зміни статті 46-ї Закону "Про прокуратуру", чинного закону, той, закінчує свою дію буквально через 4,5 місяці. зміни, мене, є суттєвими важливими цьому етапі, оскільки, точки зору можливості кадрового наповнення прокуратури, є дещо навіть революційними. Йдеться можливість, виняток, дати Генеральному прокурору право приймати роботу призначати посади, починаючи першого заступника Генерального прокурора помічників, наприклад, прокурорів, керівників прокуратури неLнижчого рівня, старших помічників, просто помічників, осіб, неLпідпадають під спеціальні кваліфікаційні вимоги заняття посад, відповідно адміністративні посади Генеральній прокуратурі прокуратурах нижчого рівня.
 конкретно йдеться? Йде мова те, що, знаєте, закону є відповідно віковий ценз, ценз перебування органах прокуратури того, обійняти будь-яку посаду. Зважаючи те, бачимо необхідність оновлення кадрів прокуратурі, дати можливість особам, мають фахову юридичну освіту, неLмають відповідного досвіду строку, необхідного призначення, обіймати певні кадрові посади прокуратурі, якщо Генеральний прокурор вважатиме доцільне такого роду кадрове рішення прийняти. Це, думаю, нагальна потреба часу, точно однозначно додасть нової якості прокурорську діяльність дозволить молоді, цьому історичному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, доповідачу.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.  Заслужила право абсолютно чітко виконувати державницькі завдання, стоять перед прокуратурою.
 Більше того, зважаючи те, що, превеликий жаль, старого корпусу Генеральній прокуратурі прокуратурах нижчого рівня є певні питання, числі щодо їхньої професійної діяльності попередній період. Треба якраз дати молодим, незважаючи відсутність досвіду, проявити себе якомога краще цих посадах, точно додасть неLтільки ефективності роботи прокуратурі, однозначно зарекомендує відповідного прокурора очах суспільства, людина, здатна відстоювати  його інтереси. Дуже прошу підтримати законопроект неLтільки основу, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Андрій Анатолійович Кожем'якін, голова комітету профільного, прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 голово, народні депутати! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності двічі розглядав своїх засіданнях проект Закону України внесення змін статті 46 Закону України "Про прокуратуру". сказав Руслан Петрович, метою проекту є створення умов залучення роботи органах прокуратури України інтересах забезпечення належного здійснення функцій прокуратури неLзаангажованих фахівців, працівників, неLпрацюють системі органів прокуратури.
 Пам'ятаєте, 14 жовтня цього року прийняли, Верховна Рада прийняла новий Закон "Про прокуратуру", набирає чинності 1 квітня 2015 року. новим законом добір кандидатів посади прокурорів, їх призначення посади дозволить поповнити прокуратуру новими, неLзаангажованими фахівцями, без кумівства, корупції інших неLпрозорих шляхів.
 Отже, період створення системі прокуратури органів самоврядування дисциплінарної кваліфікаційної комісії, саме 1 квітня 2015 року, пропонується надати можливість Генеральному прокурору України призначати посади починаючи прокурора району закінчуючи першим заступником Генерального прокурора осіб, новому закону матимуть можливість працювати зазначених посадах.
 засіданні комітету, під час особистого спілкування з  Генеральним  прокурором запевнив народних депутатів, підбір кандидатів призначень посади органи прокуратури набрання чинності новим законом буде проводитись дотримання коаліційних вимог передбачених вже новим законом. комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект першому читанні основу. Тому, колеги, прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Два - "за", два - "проти". Є пропозиція основу цілому, оскільки тільки одна стаття, можемо зробити. Давайте, два - "за", два - "проти", прошу запишіться.
 ласка, Данченко, "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 передаю Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Доброго ранку, колеги!
 звичайно, підтримуємо дану ініціативу тому, що  розуміємо, прокуратура сьогоднішній день, потребує оновлення потребує нових кадрів, числі тих сфер, яких сьогоднішній день, жаль, наші прокурори неLорієнтуються.  Але, жаль, неLможемо підтримувати голосування основу цілому  по  тій причині, даній статті неLвизначений чіткі  критерії неLвизначено, якого моменту буде обраховуватися даний стаж. ризик того, просто-на-просто почнуть прийматися посади прокурорів помічників прокурорів молоді люди, які  взагалі неLволодіють жодними навичками неLмають жодного досвіду.
 вважаємо, можна приймати його основу, має бути  доопрацьований  комітеті через день буквально  може бути прийнятий цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Абдуллін, фракція "Батьківщина"
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Прошу передати слово Андрію Кожем'якіну.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! пане Голово!
 хочу підтримати виступаючого тільки фракції "Самопоміч", колегу. Дійсно, є питання, можна  вирішити під час  доопрацювання цього законопроекту.
 цілому хочу раз сказати, дійсно Генеральний прокурор відповідально взяв себе – дав слово, пообіцяв, добори його призначенням Генеральної прокуратури посади будуть робитися відповідно вимог кваліфікаційних вимог нового Закону "Про  прокуратуру".
 комітет зробить того, здійснити контроль цими кадровими призначеннями. І, звичайно, доопрацює все, неLобхідно доробить цього закону того, його представити вже цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок"
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни, хочу зазначити те, законопроект, хочуть протягнути зараз залі пленарного засідання представники названої "більшості". законопроект, фактично, виключає вимоги щодо вікового цензу, щодо обов'язкового стажу роботи галузі  прокуратури працівників, неLрядових працівників, попередньому випадку говорили, саме  працівників … керівних посад. прокурори районів, міст, областей, Генеральної прокуратури.
 Фактично пропонуються посади керівників вказаної правоохоронної системи призначати людей, взагалі без досвіду роботи зазначеній системі будуть приймати якісь важливі рішення. кого неLсекрет те, прокуратура – дуже серйозних інструмент руках будь-якої влади, інструмент повинен бути спрямований першочергово захист інтересів громадян, захист інтересів економіки України. Але, жаль, якщо люди неLзнають специфіки роботи вказаного органу, неLзможуть здійснювати належне реформування прийняття відповідних об’єктивних рішень, предмету діяльності прокуратури їм неLвідомо.
 Хочу зазначити те, набуття іноземної освіти неLє гарантією якісного реформування системи прокуратури. хочу зазначити те, що, дійсно, незалежні органи прокуратури могли бути, якби представники, знову таки, більшості неLголосувати Закон "Про прокуратуру вигляді, був проголосований попередньому засіданні, саме виключили контроль незалежний дисциплінарну комісію, входили незалежні фахівці галузі права.
 пропоную, під стенограму говорю те, мене є зауваження, відповідно Регламенту голосувати цілому його неможливо. буду подавати правки цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Іллєнко, потім Ємець, "Народний фронт".
 А, ні! Перепрошую! Литвин Володимир Михайлович, "Воля народу". Володимир Михайлович, прошу. Потім народний депутат Іллєнко, потім Ємець, "Народний фронт", потім Князевич.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги! Ідея, перший погляд, свіжа, гарна, просив би, подумали, при такому підході  можна одразу призначати хірургами практикуючими, треба суддів призначати із шкільної лави. І, очевидно, була кваліфікаційна вимога щодо необхідного досвіду  роботи, перевірено практикою життя. Якщо йдемо європейськими стандартами, давайте будемо їх наслідувати. Давайте згадаємо історію, 1917 року, числі Києві, вугристі гімназисти, яких грав тестостерон здійснювали правосуддя, були чекістами йому подобалось когось галіфе хромові чоботи – людину просто розстрілювали того, заволодіти цим майном.
 мені бачиться, треба поспішати цьому плані виважено треба аналізувати, можливі насідки можуть бути цієї законодавчої ініціативи. Якщо конче потрібно, хай офіційні інститути, числі Генеральна прокуратура, внесуть відповідну пропозицію, це  новації дають країни.
 Особливо очевидно тим людям, яких країна буде чужа. нещодавно виступав міністр, розказав, нього величезне досягнення, скоротив  велику кількість  департаментів. То, можливо, треба було просто скоротити  міністерство Україна, держава цього б  абсолютно неLвідчула. Давайте неLпоспішати, неLприймати чергових дурниць. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 хочу... хочу тільки зацитувати статтю закону, якщо дозволите. написана наступна річ, просто уважно послухайте, виступи, денонсують тим, є. "У виняткових випадках Генеральний прокурор України в  інтересах забезпечення належного здійснення функцій прокуратури може, умови належного обґрунтування, прийняти рішення призначення...". Категорію посад було сказано Генеральній прокуратурі, "... осіб, рівнів осіб молодшого віку, ніж передбачені цією статтею". мова йде, забирається дискримінація віковим цензом. "...та неLмають передбачені цією статтею стажу робити органах прокуратури", означає, можуть прийти люди неLіз системи прокуратури. Але, дуже уважно: "але мають відповідний стаж роботи  галузі  права", тобто фахові юристи, неLхірурги стоматологи далі.
 Дякую.
 ласка, Іллєнко. Потім Ємець, потім Мосійчук потім Руслан Князевич. Прошу, хвилина.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 215 виборчий округ. колеги, повністю підтримую законопроект підтримую колегу Князевича, його треба голосувати основу, цілому. Це, суті, лише одна правка, насправді революційна правка роботі прокуратури, нарешті дає можливість реально оновити реально покращити роботу, кадрову перш роботу, Генеральної прокуратури взагалі прокуратури. прекрасно розуміємо, сидить певна каста, закрилася цими законодавчими нормами, неLдопускає туди нових людей. тасується, одна колода, необхідно нарешті вносити туди зміни. якщо будемо слухати Генеральну прокуратуру, сама себе буде реформувати, ніколи себе неLбуде реформувати.
 треба голосувати цю поправку. повністю підтримую, закликаю вас проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Леонід Ємець. Потім народний депутат Мосійчук.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 колеги, кажуть, багна конфетку неLзліпиш. І, знаєте, нас прокурорів готує Україні лише декілька привілейованих закладів. потім получається замкнуте коло кругової поруки. Тому, вибачте, їх куди, туди-сюди, неLсовай – нічого краще цього неLстане. цим законопроектом, наша фракція буде одноголосно підтримувати, додається право прокурору генеральному призначати посади прокурорів людей, неLпов'язані цією системою, тобто людей ззовні, фахових юристів, нарешті зможуть привести прокуратуру тих європейських стандартів, намагаємося запровадити через новий Закон прокуратуру, через низку інших законодавчих актів.
 маємо дати право можливість прокуратурі оновитися, залучити туди молодих кваліфікованих юристів, того нарешті прокуратура почала виконувати обов'язки, них чекає український народ, саме: забезпечувати верховенство права, забезпечувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! Дуже важлива поправка, підтримує Радикальна партія.
 Зверніть увагу, протягом 23 років прокуратура перетворилася  організоване злочинне угрупування. Прокуратур Васильєв, суті дав життя злодійському блоку Партії регіонів, прокурор Пшонка, їхні люди сидять зараз  прокуратурі, тільки шляхом того, буде нова оновлена кров парламенті… прокуратурі зможемо змінити країну.  фракція Радикальної партії закликає всіх колег підтримати даний законопроект цілому проголосувати нього, важливо країни, важливо нації.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будь ласка,  Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Голово! колеги!  Ну насамперед, говоримо, радикальний експеримент оскільки нас неLбуло таких прецедентів, невідомо, чим може закінчитися, відкидаю цю ідею. нагадаю, нас Генеральний прокурор – людина, ніколи неLпрацювала раніше прокуратурі, експеримент вже є. чому тепер неLдаємо можливості цьому Генеральному прокурору залучити роботи  само кадрів,  прекрасно знає поза межами прокуратури, здатні виконувати завдання, стоять перед прокуратурою? Чому знову намагаємося стару колоду тасувати – неLдай Бог, якогось районного прокурора, давно прикормлений, хтось, неLдай Бог, звільнив роботи? неLбуде, друзі! Треба починати міняти систему досить жорстко радикально.
 останнє. друзі, мова йде закон, буде діяти всього-на всього три місяці, новому законі питання рівно врегульоване. якраз є європейська практика, неLте, говоримо, є порушення. нічого страшного, якщо зараз три місяці такого роду експеримент запропонуємо. Якщо неLспрацює, може є сенс законі новому неLпродовжувати його  дію. Але  якісь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пропозицію, Руслан Петрович. Є пропозиція комітету?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. дуже попросив поставити голосування основу цілому законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. ласка, Андрій Кожем’якін, голова профільного комітету, 30 секунд, позиції.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хочу підтримати Руслана Петровича тому, пропозиція виникла, ініціатива виникла того, обидва Комітети – питань протидії корупції питань забезпечення правоохоронної діяльності законного, заслухали Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голову Служби безпеки України прийняли рішення того, ефективніше розслідувалися злочини проти людяності, були вчинені Майдані, того, перекваліфікувати розслідування цього злочину на…, розслідувати ознаками статті 255. Якраз було запропоновано змінити тих людей, цим займаються, заангажовані роблять неефективно зрадницьки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів підготуватись голосування. Прошу підготуватися голосування, ставлю голосування законопроект Закону внесення зміни статті 46 Закону України "Про прокуратуру". Реєстраційний номер 1605. була пропозиція профільного комітету автора, основу цілому. Прошу голосувати, колеги. основу цілому.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято. Дякую.
 фракціям. Дякую, народні депутати. Наступне, ласка. Вношу розгляд проект Закону внесення зміни Закону "Про безпечність якість харчових продуктів". є 2 законопроекти 1499 1499-1. зараз будемо розглядати 1499-1, оскільки 1499 – автор законопроекту відкликав. Прошу, Продан Оксана. Прошу. Не потрібно.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Доброго дня, Володимире Борисовичу, колеги. минулому скликанні влітку прийняли комплексний Закон "Про безпечність якість харчових продуктів", запровадить Україні європейські норми регулювання абсолютно всього, пов’язано виробництвом продуктів харчування. проблема тому, закон, прийняли, буде діяти, підтриманий європейськими співтовариством, почне діяти 20 вересня 2015 року. сьогоднішній момент 20 вересня 2015 року діють норми старого закону, закон приймався 2005 році, Україна вступала СОТ статті 35 цього закону є норма, забороняє 1 січня 2015 року реалізовувати ринках сільськогосподарську продукцію, молочна м'ясна, вироблена селянських господарствах подвір'ях. того, врегулювати цю норму, того, майбутній рік неLзаборонити реалізацію селянської продукції ринках, підготували законопроект, норми майбутнього закону вже прийнятого узгодженого ЄС статті 36 переносимо статтю діючого закону 35 статті. Тобто все, прийняли сьомому скликанні підтримкою ЄС переносимо діючий тепер закон. Є єдині поправки тому, виключаємо слова "що забезпечить простежуваність продукції" її немає, пишемо "відповідно закону". виключаємо закону пункті 1 2 цієї 35 статті слова "державним інспектором, знаходиться продовольчому ринку" тому, такого немає.
  І я, якщо можна, встигаю часу. хотіла зачитати повністю текст, всього 5 невеликих пунктів того, розуміли, робимо. Якщо можна, Володимир Борисович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Дайте можливість зачитати під стенограму.
  
 ПРОДАН О.П. Стаття 35. Цілі туші частина туш парнокопитних інших копитних тварин, туші свійської птиці, кроликів малих диких тварин, риба, мед, яйця, молоко необроблене, сир домашнього виробництва продукти рослинного походження, можуть продаватися агропродовольчих ринках умови підтвердження їхньої придатності результатами випробувань, досліджень лабораторії, ветеринарно-санітарної експертизи, знаходиться агропродовольчому ринку.
 Не підлягають зазначеним випробуванням харчові продукти неLдомашнього виробництва, супроводжуються документами відповідно закону.
 Позначка придатності ставиться цілі туші чистини туш парнокопитних інших копитних тварин кожну тушу малих диких тварин свійської птиці, кролів щодо яких підтверджено придатність споживання людиною. результатами випробування досліджень державної лабораторії ветеринарно-санітарної експертизи, знаходиться агропродовольчому ринку.
 Придатність споживання людиною продуктів рослинного походження, неLобробленого молока сиру домашнього виробництва підтверджується результатами випробувань досліджень Державною лабораторією ветеринарно-санітарної експертизи.
 тушах неLпридатних споживання людиною, підставі результатів лабораторних досліджень неLможуть використовуватися споживання людиною, наносяться насічки поверхні всієї туші, вказують непридатність продукту споживання.
 Харчовий продукт, є непридатним споживання людиною, неLстановить безпосередньої загрози здоров'я людини, неLдопускається реалізації утилізується власником.
 Харчовий продукт, є непридатним споживання людиною, становить безпосередню загрозу, високий ризик здоров'я людини, підлягає негайному вилученню власником утилізації знищенню під контролем державного інспектора відповідно законодавства.
 Забороняється функціонування агропродовольчого ринку відсутності лабораторій ветеринарно-санітарної експертизи.
 прошу всіх народних депутатів підтримати законопроект основу цілому. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Петрівна.
 колеги, є необхідність обговорювати питання? Треба проголосувати, підтримати особисті господарства, підтримати селян.
 ставлю голосування основу цілому, правками змінами, були щойно оголошені.
  Проект закону 1499-1. колеги, прошу підготуватись голосування.
 
 Комітет просить два слова, - профільний, ласка.
 Ну просить. ласка, Тарас Кутовий.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, просто, дотриматись процедури, саме тій редакції, зачитала Оксана Петрівна трибуни, комітет прийняв рішення підтримати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народні депутати, я… слушна була пропозиція – основу цілому, тими пропозиціями, були оголошені. Оскільки питання йде 1 січня маємо вами підтримати селян. просив зараз підготуватись голосування. ставлю голосування 1499-1 основу цілому. Підтримаємо селян. Прошу, колеги, прошу голосувати.  Прошу голосувати основу цілому, правками змінами.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Селян підтримали.
 Дякую, колеги. Далі, колеги.
 Питання 1505. Народний депутат, забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків, - теж надзвичайно важливе питання. Народний депутат Батенко Тарас Іванович. Прошу, Тарасе Івановичу.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пане Голово! колеги депутати, громадо! знаєте, Україні завершилася дія мораторію відчуження гуртожитків. фактично маємо ситуацію, півмільйона громадян, якщо неLменше, півмільйона громадян, проживають зараз гуртожитках, належать державним підприємствам, установам організаціям, гуртожитки, були збудовані радянські часи, позбуваються права безоплатну приватизацію своїх приміщень, яких проживають.
 цього неLдопустити продовжити мораторій, внесений законопроект. суті є два законопроекти, майже ідентичні – 1505 1505-1, - різниця між якими фактично тільки одна принципова. знаєте, Парламентських слуханнях травні місяці цього року спільно народними депутатами, всеукраїнськими громадськими, профспілковими організаціями було прийнято рішення, було потім відповідною Постановою Верховної Ради  вересні місяці – рекомендувати продовжити дію мораторію відчуження гуртожитків січня 2020 року.
 власне одна важлива принципова позиція двох законопроектах. прошу, колеги, вас неLзатягувати розглядом цих законопроектів, проголосувати їх основу цілому цьому пленарному засіданні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Співдоповідач, наполягаєте слові? ласка, Шинькович Андрій Васильович, заступник голови комітету профільного.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! Два законопроекти – 1505 1505-1. 1505-1, думку комітету, рекомендований прийняття більш підготовлений. Він, співавторами є представники різних фракцій. просимо його підтримати, саме 1505-1, основу цілому. дійсно, питання стосується інтересів більше,  ніж півмільйона мешканців гуртожитків. Мораторій фактично вже закінчений, і, жаль, друге читання можливості виносити просто неLбуде, нас є ряд багато інших питань.
 прошу, Володимире Борисовичу, поставити 1505-1 основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю, теж маємо повну єдність цьому законопроекті маємо захистити права людей, живуть гуртожитках.
 ставлю зараз голосування законопроект 1505-1 основу цілому. Прошу визначатися голосуванням народних депутатів. основу цілому. Надзвичайно важливий, маємо підтримати людей, мешкають гуртожитках. Прошу голосувати 1505-1 основу цілому. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято. Дякую.
 думаю, під ялинку дуже добрий сигнал людей, мешкають гуртожитках.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. наступна річ – тому, мали нормальне житло, неLтільки гуртожитки.
 Проект Закону реєстраційний номер 1498 – проект Закону внесення змін деяких законів України . Номер 1498. Народний депутат Загорій Гліб Володимирович – доповідач. ласка, доповідач, прошу вас слова. Потім – голова комітету профільного Галасюк.
  
 
 ЗАГОРІЙ Г.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Дозвольте коротко представити проект Закону України внесення змін деяких законів України номер 1498.
 Одразу хотів наголосити, ліцензування імпорту ліцензування імпорту активних фармацевтичних інгредієнтів – неLодне саме. Ліцензування імпорту лікарських засобів є нормою європейського законодавства 2001 року відповідає статті 40 Директиви 83 Європейського Союзу.
 цілому ліцензування імпорту ліків – проєвропейське рішення. ініціативи Ради національної безпеки оборони  2012 році наша держава пішла далі ніж  європейські країни розповсюдила усі вимоги щодо  імпорту готових ліків імпорт сировини їх виробництва, хоча суперечить європейській світовій  практиці. Україна стала єдиною, наголошую, у  світі країною, законодавчо  встановлена вимога ліцензування імпорту субстанцій. Була допущена суттєва помилка, ціна якої  загроза зупинки  вітчизняних фармацевтичних підприємств 1 січня 2015 року. Жодне вітчизняне підприємство неLзможе отримати ліцензію імпорт, що  закордонних виробників    фармацевтичних субстанцій апріорі неLіснують документи, необхідні для    отримання ліцензій.  вітчизняні підприємства  неLзможуть  завезти територію України  субстанції, необхідні  виробництва ліків.
 Якщо Верховна Рада України неLвиправить допущену раніше помилку неLвідмінить вимогу ліцензувати імпорт субстанцій, то  1 січня 2015 року  116 підприємств  фармацевтичної галузі України  зупиняться.  хотів звернути вашу увагу, саме підприємства формують сьогодні  близько  2 відсотків ВВП країни.
 Прийняття проекту цього закону неLпотребує  додаткового бюджетного фінансування. Тому, враховуючи  безумовну вагомість відміни ліцензування імпорту субстанцій держави, прошу  підтримати  основу  цілому проект Закону внесення змін деяких законів України (щодо скасування ліцензування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
  
 ЗАГОРІЙ Г.В. … . Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  є необхідність  обговорювати?  знаю, є різна позиція фракцій.  думаю, зараз основу його приймемо.
 Галасюк, ласка, народний депутат Галасюк.  Голова комітету виступить, ми  далі будемо голосувати основу першому читанні, потім доопрацюємо  комітетах. цілому…? ласка,  прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Шановний  Володимире Борисовичу, колеги! Комітет  питань промислової політики підприємництва розглянув проект Закону  внесення змін деяких законів України , поданий депутатами Загорієм, Бахтеєвою, Алексєєвим.
 Метою прийняття законопроекту є  скасування ліцензування  імпорту  активних фармацевтичних інгридієнтів введення якого передбачалось 1 січня 2015 року.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку 26 грудня підтримує його прийняття першому читанні основу.
 Комітет питань запобігання протидії корупції вважає, законопроект відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Народні депутати, члени комітету, розглянувши законопроект, відзначили, сприятиме утворенню належних умов ведення підприємницької діяльності фармацевтичному ринку, вдосконаленню законодавства сфері обігу лікарських засобів, дерегуляції стимулювання підприємництва.
 Враховуючи вище зазначене, члени комітету прийняли рішення проект закону 1498 внести розгляд розгляд Верховної Ради пропонувати прийняти його першому читанні основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є необхідність висловитись цього приводу? ласка, Іванчук. Народний депутат Іванчук.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, фракція "Народного фронту" готова підтримати даний законопроект першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, є абсолютно логічним. Прошу Нестор Шуфрич, 30 секунд, ласка, неLзатягували обговорення.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги, опозиція наполягає тому, закон був проголосований цілому закон. Негайно, 1 січня вступив силу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. думаю, основу першому читанні можемо його прийняти. ласка, доопрацюйте зараз комітеті раз, розглянути, якщо є протиріччя між фракціями, його повністю проголосувати. ставлю зараз голосування основу першому читанні законопроект номер 1498 проект Закону внесення змін деяких законів України щодо скасування ліцензування імпорту активних фармацевтичних інгредієнтів. Ставлю голосування, прошу визначатись шляхом голосування. основу першому читанні, прошу голосувати.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 даю доручення комітету профільному доопрацюйте, ласка, керівниками фракцій, нас  не було протиріч. Дякую.
 Законопроект , проект Закону внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті". Надзвичайно важливий проект закону, колеги, треба зараз, дуже уважно його розглянули.
 ласка, голова комітету Рибалка Сергій Вікторович, прошу.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово, колеги. четвер 25 грудня прийняли законопроект 1610 основу скорочення термінами підготовки його другого читання.
 Нагадаю, йдеться захист прав наших громадян жило.  Через значну девальвацію гривні червні цього року парламент ввів тимчасовий мораторій стягнення житлового майна громадян наданого забезпечення кредитів іноземній валюті. нагадаю, йдеться єдине житло, проживає людина. Однак, через законодавчі протиріччя законі знайшли дірки. Почали масово відбирати людей житло через виконавчий надпис нотаріуса.
 Підкреслюю, мораторій тимчасовий, має діяти реструктуризації валютних кредитів. При фінансовому комітеті працює робоча група, представники позичальників банків НБУ Мінфіну вже наблизилися певного компромісу. дуже надіюсь, болючий вузол буде розв'язано.  Люди отримають якість змогу поступово погасити борги. цього моменту люди неLповинні втрачати єдине житло. пропонуємо залатати прогалини меморандуму.
 результаті вчора зібрався комітет, розглянули правки, котрі поступили комітету, комітет одноголосно вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект другому читання цілому запропонованій редакції.
 колеги, особисто, усі співавтори законопроекту члени нашого комітету, уся фракція Радикальної партії закликаємо вас підтримати законопроект людей, можуть втратити своє житло. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, є питання надзвичайно важливе. Є пропозиції залі голосувати,  є одностайність відповідна. зараз, ласка, прошу сконцентруватись. Реєстраційний номер  проекту  1610. Проект Закону України внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна…" Є поправки? Давайте заслухаємо.
 Народний депутат Ємець. ласка, хвилина поправки.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги, я, перш все, звертаюсь тих мажоритарників, яких є половина цьому залі. Саме вас ходять люди, яких маєте безпосередній контакт, і  саме бачите сльози громадян України, яких банки намагаються виселити вулицю. Мова йде те, законопроект вирішує питання виключно тих людей, взяли валютні кредити. є люди, взяли кредити іпотеку під власне житло неLлише валюті іноземної держави, валюті українській. країні, є криза, є війна, інфляція вже два рази підняла вартість гривні відносно долара, давайте неLзабувати, люди неLотримують зарплату доларі втратили свої доходи два рази, і  ціни виросли два рази. люди просто неLздатні виплачувати кредити, брали національній валюті. вас, мажоритарників, приходять люди, мають абсолютно шанси бути виселеними вже знаходяться вулиці, маленькими дітьми, своїми сім'ями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 10 секунд, закінчуйте.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 прошу внести правки, дозволять захистити цих людей, мільйони громадян України. Кожен, неLпідтримає правки, має розуміти, несе персональну відповідальність цими сім'ями, знаходяться вулиці, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Дивіться, розглядаємо зараз законопроект другому читанні. Відповідно таблиця поправок роздана давайте підемо цим поправкам.
 ласка, перша… Колеги, ласка.
 1 поправка, народний депутат Ленський. врахована комітетом.
 Поправка 2. Врахована суті. 
 Народний депутат Шипко.
 Поправка народного депутата Воропаєва відхилена комітетом. 
 Далі рухаємося. 
 4-та. Врахована.
 5-та. Врахована суті.
 6-та. Врахована.
 7-ма поправка, народний депутат Ємець. Відхилена.
 Наполягаєте ній? Наполягаєте?  
 Ставлю голосування   7-му поправку, народний  депутат Ємець народний депутат Мельничук. Прошу визначатись шляхом голосування. 7-ма поправка.
  
 
 За-148
 Не прийнято.
 фракціям,  ласка.
 ласка, Ємець.
   
 
 ЄМЕЦЬ Л.О. Пане Голово, мене є  величезне прохання керівника комітету, аби  дав хоча якесь пояснення, чому комітет  відхилив надважливі українських громадян поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, треба розглядати засіданні комітету.
 8-ма поправка,  ласка, народний  депутат Ємець, народний депутат Мельничук.
  Шановні колеги,  просив бути уважнішими, йдемо поправкам. наполягаєте, ставити її голосування, 8-му поправку? Наполягаєте.   ласка, ставлю голосування 8-му поправку.    
  
 
 За-145
 Не враховано.
 9-та поправка, народний депутат Ємець, народний депутат Мельничук, теж відхилена була  комітетом. Ставлю голосування. 9-та поправка,  колеги.
  
 
 За-137
 дав доручення, зразу показували фракціям, було раніше, треба казати "по фракціям", вже неLтреба, зразу самі автоматично побачите.
 10-та поправка, народний депутат Воропаєв.  ласка, хвилину, народний депутат Воропаєв автор поправки, відхилена комітетом.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, чем суть поправки?  Вводится мораторий, закону получается, неопределенный строк мораторий на   год, два, пять лет, неизвестно, законе неLнаписано этого. Но, время, банки должны будут сформировать получается резервы эту сумму залогов, которые сейчас замораживаются. Моя поправка предлагает этот мораторий ввести три года период тяжелый, потом через три года посмотрим, будет дальше. Тем самым, банкам неLнужно будет формировать резервы неопределенное время банки смогут погашать депозиты, которые сейчас взяли своих клиентов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. чули коментар автора поправки номер 10, народний депутат Воропаєв.
 ставлю голосування поправку, відхилена комітетом, номером 10. ласка.
  
 
 За-95
 Не прийнято.
 колеги, пройшли всім поправкам.
 11 поправка. Народний депутат Романюк. Врахована.
 ставлю другому читанні цілому законопроект номер 1610 проект Закону внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" щодо посилення захисту прав позичальників другому читанні цілому. Прошу голосувати. другому читанні цілому, колеги.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 колеги, домовлялися, прийняли ряд надважливих рішень, перед нами стоїть завдання ще, вже розгляду питань, є основою прийняття бюджету, питання складні, треба їх дуже чітко зараз опрацювати. мене є вимога, лист двох фракцій "Самопоміч" "Радикальної партії Олега Ляшка" оголошення перерви.
 Я, відповідно Регламенту, маю оголосити перерву 30 хвилин. Тому, оголошую перерву 30 хвилин. Дякую, колеги. 
  
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народі депутати, коротке повідомлення.
 Зараз відбувається важка, плідна дискусія, майже виходить результат, позитивний оптимістичний, бюджету,  між експертами, урядом головами фракцій. прохання двох політичних фракцій, "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка"  я оголошую перерву півгодини дуже прошу всіх депутатів розумінням цього віднестись. Чим більш плідно попрацюємо експертами, тим легше ефективніше піде робота залі. півгодини перерва. 13.20.  Дякую. 
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. Хочу принести свої вибачення, неLвстигає рада коаліції Урядом підготувати узгодити поправки законопроектів, маємо розглядати. Іі тому, зв'язку тим, продовжується робота ради коаліції урядом, консолідованою позицією було прийнято рішення продовження перерви, мала початися 14 годині 16-00. Отже, збираємося залі 16-00. раз приношу свої вибачення, народні депутати України. Так, залі 16-00. Так, звичайно, сьогодні, тут. Прошу.
 дуже прошу 16-00 активно працювати комітетах, розглядати звернення виборців, неLгаяти час даремно. вам.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 СИРОЇД О.І. …привітати. рада, що  вас хороша інтуїція. огляду те, продовжує роботу рада коаліції разом із урядом, продовжимо наше засідання 16 годині. 18, вибачте. 18 годині. 18-ої. 18-ої.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. народні депутати, мене хорошатновина: засідання експертної групи добігає закінчення попросили керівники фракцій, знаходиться кілька десятків депутатів, беруть активну участь обговоренні, півгодини. сьомій зможемо розпочати роботу. дуже прошу розумінням ситуацію сприйняти. попросили  керівники усіх фракцій коаліції 15 сьомій розпочнемо свою роботу. Дуже дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
 Засідання веде Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, народні депутати! продовжуємо наше засідання. хочу, хочу, хочу вибачитись таку, довгий робочий день. фракції коаліції просили продовжувати свою роботу знаходити рішення, будемо вами голосувати залі.
 Перед тим просив всіх депутатів, зайшли зали. Перед тим, думаю, треба прийняти рішення щодо продовження нашої роботи, якщо неLзаперечуєте. неLзакривав засідання, можна все.
 колеги! прошу всіх зайняти свої місця. Керівників фракцій прошу, депутатів запросили зали. змогли розпочати продовжити роботу.
 Прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця. Прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця. ласка, займайте робочі місця. народні депутати, ласка.
 хотів, оскільки ранкове засідання пленарне неLзакрите, вношу пропозицію, прошу підготуватись голосування, Оксано Іванівно. вношу пропозицію продовжити сьогоднішню пленарну роботу завершення розгляду питань порядку денного. Прошу народних депутатів голосувати. Прошу голосувати пропозицію продовжити сьогоднішню пленарну роботу завершення розгляду питань порядку денного. Прошу голосувати, друзі. Прошу голосувати, прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 будемо продовжувати роботу. колеги, хочу вас поінформувати, роботі нашої сесії бере участь  Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк повний склад Кабінету Міністрів. Давайте привітаємо його. 
  За рішенням фракцій визначений перший порядок денний, зараз будемо розглядати. запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. розпочинаємо розгляд питань другого читання.
 ласка, Арсенію Петровичу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України, коаліція! першу чергу, хотів подякувати всім те, плідно, майже протягом 10 годин, доопрацьовували пакети законодавства, будуть прийматися парламентом. була складна, правильна робота. низка речей, внесена коаліцією, прийнята урядом, видається, напрацювали правильний пакет, дасть можливість, одного боку, ввести справедливу систему оподаткування, іншого боку, дасть можливість наповнити бюджет, неLбуде нести собі корупційної складової, неLбуде створювати проблеми малого середнього бізнесу.
 Хотів нагадати, колеги, базові тези нашої вами спільної податкової реформи.
 першу чергу, мова йде скорочення кількості податків. нас зараз 22 податки, їх скорочуємо 9. була спільна позиція усіх членів коаліції.
 Друге. стосується оподаткування малого середнього бізнесу. зменшуємо ставки податків малого середнього бізнесу. при цьому вводимо мораторій проведення перевірок малому середньому бізнесу протягом двох років.
 Третє. стосується оподаткування великого бізнесу. одностайно підтримано рішення щодо продовження усіх високих ставок, чинні сьогоднішній день оподаткуванню ренти нафту, газ, інші корисні копалини.
 Четверте, вами домовилися, – запровадження трансфертного ціноутворення всього великого бізнесу, тепер неLзможе ховати свої прибутки свої статки офшорних зонах.
 П'яте. те, йдемо шляху зменшення єдиного соціального внеску детінізації заробітних плат.
 базові  параметри, які  зараз будемо  вами розглядати при прийнятті Податкового кодексу.
 рамках нашої роботи чітко зараз хотів під стенограму зачитати кожний пункт, узгоджений редакції Податкового кодексу, сприйняли. при підписанні закону буде здійснюватись техніко-юридична підготовка законопроектів, комітет  опрацює  відповідні статті так, зараз вами  їх  виклали я  зачитаю.
 нас  було  спірне питання  щодо відшкодування податку додану вартість сільгосптоваровиробників.  Нагадаю, залишили  спеціальну систему  оподаткування податком  додану вартість  підприємствам  аграрного  сектору.  Тобто обсяг дотацій, держава надає через податок додану вартість, залишається  всіх товаровиробників. була частина нашої коаліційної угоди.
 стосується відшкодування податку додану вартість зернотрейдерів, зернотрейдери неLбудуть отримувати право відшкодування ПДВ.      Таке право  залишається виключно виробників сільськогосподарської  продукції.   
  Тому, якщо дозволите,  зачитаю фразу, вами узгодили, її потім  вами відпрацюємо редакційно. "Відшкодування  ПДВ тільки  сільськогосподарським виробникам ПДВ  операціям вивезення митному режимі експорту зернових технічних культур". Прийнято?  Пішли далі.
 Другий пункт, стосувався оподаткування пасивних доходів, колеги. Олег Березюк, фракція… дозволите, Володимире Борисовичу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  нас керівник фракції. домовились те, що  якщо  є якісь застереження, заперечення будь-якій фразі, керівник фракції бере слово, регулюємо, неLбуло   питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Прем'єр-міністр, нашому  першому засіданні вранці, протягом цілого дня, домовлялися, ставимо  всіх рівні умови, принаймні 1 липня.  розумію, засіданні вечері пізно змінилося. розглянув питання щодо повернення первинного нашого питання, щодо рівні умови всі, якщо всі, 1 липня поки неLбудуть електронні ПДВ-рахунки.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Пане Олег, пане Олег, ваша пропозиція слушна. хотів раз нагадати, останньому засіданні, було керівників фракцій участю Президента України прийняли наступне рішення: цьому випадку відшкодування податку додану вартість виробника сільськогосподарської продукції є прямою допомогою, числі малому фермеру, отримує якості відшкодування бюджету ПДВ, сам виробив, сам продав отримав допомогу бюджету. пройшли. я  дуже просив, колеги, перший пункт пройшли вже, ну, є певне нерозуміння. вами потім зможемо внести зміни, невічний закон парламент ніхто неLрозпускає, будемо далі продовжувати роботу над вдосконаленням законів. прошу прийняти раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухаємося далі. Шановні, давайте далі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Позицію: зернотрейдери відшкодування неLотримують, той, сам робив своїй землі, виростив продав відшкодування отримає .
 Далі. колеги, оподаткування податком доходи фізичних осіб. Колеги, вами запроваджуємо оподаткування званих пасивних доходів мова йде те, пасивні доходи – дивіденди, проценти, роялті інші пасивні доходи повинні оподатковуватися. чесно справедливо. підвищуємо ставку податку пасивних доходів… Увага, пасивні доходи – проценти, роялті інвестиційний прибуток 15 20 відсотків.
 Далі. дивідендів, виплачені суб'єктами підприємницької діяльності, є платниками податку прибуток ставка 5 відсотків. суб'єктів підприємницької діяльності, неLє платниками  податку прибуток ставка 20 відсотків.
 Далі, стосовно податку майно. Нагадую, податок майно зараховується, саме, оподаткування об'єктів житлової нерухомості, зараховується адмініструється місцевими органами влади, доходи місцевих бюджетів. повинні дати можливість місцевим бюджетам отримувати додаткові ресурси.
 Була дискусія приводу того, неLзловживали місцеві бюджети щодо оподаткування званої соціальної нерухомості. Саме пропозиція, була внесена коаліцією депутатських фракцій, підтримується. встановлюємо вами  мінімальні пороги. Не оподатковується 60 метрів квадратних квартири, неLоподатковується 120 квадратних метрів будинку. неLоподатковується неLжитлова нерухомість, використовується аграрному секторі, промисловості, мафи кіоски, є суб'єктами малого бізнесу, люди самі собі заробляють, ринки. вами погодили.
 Тепер далі, колеги, щодо рентних платежів. Зараз нас діють підвищені ставки рентним платежам: нафті, газу, газового конденсату. Значить, встановлюємо. Встановити постійній основі наступні ставки рентної плати нафти конденсату 45 відсотків покладів п'яти кілометрів, 21 відсоток покладів понад п'ять кілометрів. природного газу, реалізується неLпотреб населення, 55 відсотків покладів п'яти кілометрів. щойно прийнято рішення підняти 20 28 покладів понад п'ять кілометрів.
 Тепер, стосується званих договорів спільну діяльність. Незалежно глибини видобутків передбачити поетапне підвищення ставки. Перший квартал 60 відсотків. Другий квартал  65 відсотків. Починаючи третього кварталу поточного року 70 відсотків.
 Ідея полягає  тому, щоб  стимулювати  підприємства, мають спільну діяльність щодо видобутку газу, перехід на  угоди розподілу продукції.
 Далі. Зберегти  постійній основі   справляння рентної плати за   транспортування нафти нафтопродуктів  магістральними нафтопроводами та  нафтопродуктопроводами, транзитне транспортування  трубопроводами  природного газу аміаку, встановивши  ставки плати еквіваленті, доларах США, відповідають світовим  стандартам – встановлюється окремим законом  України.
 Далі. Залишити  запропоноване урядом застосування загальних умов оподаткування  інститутів спільного інвестування. знаєте, нас рядові громадяни неLє пайовими учасниками інститутів спільного інвестування. І, жаль, механізм використовується  ухилення сплати податків. Саме тому,   вами прийняли рішення  оподаткувати отримані фізичною  особою доходи  інститутів спільного інвестування  за  ставкою 20 відсотків.  Окремо наголошую, зрівнюємо  ставки пасивним доходам, всім видам, тобто всюди іде ставка 20 відсотків,    неLбуло можливості бажання ухилятись оподаткування, використовуючи різного роду схеми моделі. юридичних осіб доходи інститутів спільного  інвестування включаються бази оподаткування.
 Далі. Залишити запропонованим урядом збільшення фінансового результату платника податку прибуток, на  30 відсотків вартості товарів  окремими операціями, вилучивши   норму обмеження  віднесення витрати товарів,  робіт  послуг, що  придбані суб'єктів спрощеної  системи оподаткування. Простіше кажучи, хто   працює офшорами, неLвідносить 100 відсотків собі витрати.  суб'єктів малого середнього бізнесу: заплатив – відніс 100 відсотків собі витрати те, заплатив.
 Далі. Передбачити дію запропонованих урядом норм, щодо безспірного  стягнення коштів рахунків  готівки самостійно    задекларованим платником податків податкових зобов'язань виключно перше півріччя поточного року, якщо сума податку перевищує 5 мільйонів гривень якщо немає узгоджених податкових зобов'язань боку держави відношенню цього платника податків. Пройшли, Юлія Володимирівна? Пройшли.
 Пішли далі. погоджуємось те, зберегти пільговий режим оподаткування освіти медицини. Хоча, скажу відверто, низка послуг сфері медицини, першу чергу, повинні все-таки оподатковуватися податком додану вартість. прийняли рішення, йдемо зустріч. 
 Тепер щодо спеціальної процедури адміністрування податку додану вартість. Були тривалі дискусії щодо введення цієї спеціальної процедури. пішли спільний компроміс, полягає наступному. Передбачити тестовий режим застосування електронної системи адміністрування ПДВ 1 лютого 1 липня поточного року. Передбачити врахування формулі, формула, якою визначається обсяг суми, платник податку має право виписати зареєструвати податкову накладну єдиному реєстрі податкових накладних усієї суми від'ємного значення ПДВ, накопиченої попередні періоди.
 Далі. Державна фіскальна служба щомісячно своєму веб-сайті публікує список боржників суми боргу всім податкам розрізі всіх суб'єктів підприємницької діяльності. норма закону того, бачили конкретно неLплатить, суми, якій податковій зареєстровані платники податків. Юлія Володимирівна, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Тимошенко, ласка, включіть. Олександра Володимирівна Кужель, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Арсеній Петрович, частині, … режим, домовилися 1 лютого встановлений розмір. залишки  1 лютого. Заканчиваем редакцию залишками встановленими 1 лютого – те, було єдина  редакція.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Хай йде. Добро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, приймається.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Залишки, станом 1 лютого, Олег Березюк, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Березюк, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Журжію, ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
  Арсеній Петрович, стосовно боржників яких розкриваємо інформацію, говорили платників податку додану вартість виключно, яким задекларували неLсплатили податок додану вартість, помісячно всім районам, було видно там, керівник кого ями існують, виключно ПДВ цікавить.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги! Є пропозиція неLтільки ПДВ, є пропозиція опублікувати список поіменно всіх платників податків незалежно виду податків, заборгували державі, числі податок додану вартість. Розширити перелік повністю всім суб'єктам підприємницької діяльності місце реєстрації відповідній державній фіскальній  службі, відповідного району. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Давайте далі рухаємося. Прошу,  Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Далі, колеги,  нас була вами тривала дискусія приводу встановлення акцизного податку роздрібних продажів пива, алкогольних напоїв, тютюнових виробів та  палива. Нагадаю, дохід, буде зараховуватись місцевих бюджетів. Місцеві бюджети місцеві органи влади просять вимагають ресурси, даємо ресурс, даємо їм відповідальність адміністрування справляння цих видів податків. Встановити ставку акцизного податку роздрібних продажів пива алкогольних напоїв, тютюнових виробів палива розмірі 5 відсотків обсягу реалізації.
 Далі: запровадити податок розкішні автомобілі, об'єм двигуна дизельних бензинових машин вище 3 тисячі кубічних сантиметрів віком п'яти років.
 Далі: плати ліцензію торгівлю алкогольними напоями тютюновими виробами, уряд своїм рішенням підвищує урахуванням інфляції реальної вартості таких ліцензій. Тобто підвищуємо ставки ліцензіям, які  видаються торгівлю алкогольними  тютюновими виробами.
 Далі, стосується громадських організацій інвалідів. зберігаємо діючі податкові пільги підприємств громадських організацій інвалідів. буду вимагати Державної фіскальної служби, під назвою громадської організацією інвалідів неLховалися ті, намагається уникнути оподаткування, реальні громадські  організації інвалідів залишаються пільгах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна є правка, хвилиночку. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Просимо звернути увагу, неLпідприємств громадських інвалідів,  підприємств громадських організацій інвалідів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається. Правка технічна приймається.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. було сказано, раз, правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Тепер товариші, нас була історія, оподаткування обороту лотерей  було 10 відсотків – призового фонду. Призовий фонд був копійки, загальний оборот – були  десятки сотні мільйонів. вами погодили, прийняттям змін  Податкового кодексу, тепер оподаткування обороту лотерей ставкою  10 відсотків. 
 Тепер, стосовно реєстраторів розрахункових операцій, передбачити їх обов'язкове застосування такими  платниками податку: третя  група  фізичні   особи підприємці крім тих, здійснюють діяльність ринках – продаж  товарів роздрібній торгівельній мережі  через засоби пересувної мережі. це  запроваджуємо з  1 липня 2015 року.
 Далі – другої групи фізичні особи підприємці крім тих,  здійснюють діяльність ринках продаж товарів роздрібній торгівельній мережі через засоби пересувної мережі 1 січня 2016 року.
 Наступне,  1 липня 2015 року  запровадити електронний кабінет платника податку. повинна зробити податкова адміністрація, де, фактично, буде електронне досьє кожного платника податку.
 стосується перевірки вхідного ПДВ, часу запровадження електронного адміністрування ПДВ повному обсязі припиняється перевірка вхідного ПДВ.
 останнє, стосується діяльності уряду, уряд повинен підготувати внести розгляд парламенту найкоротші терміни, ставимо пересічний термін – перший квартал поточного року, законопроект додаткове запровадження складі податку майно податок предмети розкоші.
 колеги, є вас прохання: урахуванням щойно висловлених спільних напрацювань коаліції разом урядом висновків комітету, погоджені урядом, прийняти законопроект основу цілому.
 Доповідь закінчено. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, ставлю голосування…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Олег! Олег щось хоче. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Березюк? Олег Березюк, ласка, хвилину. Хвилину уваги!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, все-таки наполягаю тому, перша частина, перший пункт нашого спільного протоколу був проголосований окремо, його відкоригували відповідно наших домовленостей вранці. справа морального ставлення однакових ринкових умов всіх аграріїв нашої країни. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дорогі друзі, фракція "Самопомочі", дуже просив… просив би, домовилися наступним чином: перший квартал давайте запропонуємо цю редакцію, є: відшкодування ПДВ тільки сільгосптоваровиробникам. цього рівно будемо вами рівно через три тижні вносити зміни, числі, цього податкового кодексу. правильно. дамо правильний сигнал, виробник все-таки  отримає відшкодування, неLтрейдер. пройшли прошу фракцію "Самопомочі" підтримати рішення, прийняли присутності Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, заспокойтесь, ласка. колеги, хвилину, одну хвилину, одну хвилину, одну хвилину. Є питання Березюка, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Дуже дякую. попрошу передати Мірошниченкові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч".
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 колеги, хотел бы немножко объяснить, чем мы договаривались мы предлагаем. Во-первых, нас Коалиционном соглашении написано, возвращение возврата НДС при экспорте зерновых товаропроизводителям первому посреднику. Зачем это нужно? Нет, нет, хочу… хочу объяснить, позвольте. Позвольте, хочу объяснить. Товаропроизводители нас мелкие, средние фермеры экспортируют всего лишь около 5 процентов, поэтому неLсмогут воспользоваться возвратом этого НДС, неLбудет учтено цене. Поэтому то, говорят наши коллеги, товаропроизводитель неLполучит никакой дополнительной доплаты цене при таком формулировании. Основной плюс – кто получит дополнительный доход этом случае…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 10 секунд, 10 секунд.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Это единицы, несколько десятков наших крупных аграрных холдингов все. фермер товаропроизводитель неLполучит прибыль этом случае. Поэтому мы настаивали том, чтобы был товаропроизводитель первый посредник.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дорогі друзі,  шановні, шановна  коаліція, дорогі друзі, раз, раз звертаюсь всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  рамках нашої коаліції будемо вносити зміни неLтільки Податковий кодекс, закони. Дуже просив раз почути: прибрали трейдерів відшкодування ПДВ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте зробимо таким чином: зараз поставлю голосування – визначимося голосуванням цього приводу. 
 ставлю голосування цілому другому читанні поправками, оголосив Арсеній Петрович Яценюк, другому читанні цілому законопроект номер 1578. прошу голосувати. Прошу голосувати 1578 другому читанні цілому поправками, оголосив Арсеній Петрович. Давайте проголосуємо. Визначаємося шляхом голосування, колеги!
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято. 204.
 Тепер, першій поправці будуть пропозиції, колеги, першій поправці? 
  Голова профільного комітету Кутовий. ласка, хвилина. прошу всіх зайняти свої місця. прошу всіх зайняти свої місця.
 ласка, Кутовий.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, декілька важливих речей. Перше. тестовий режим вже працював четвертому кварталі минулого року. Із всіх, відекспортували 5 відсотків, - мілки, начебто вболіває Кабмін. інші – 5 компаній аграрних, відшкодували собі. Тому, зберігаючи режим, зберігаємо режим п'яти компаній.
 Крім того, хочу сказати, статус агровиробника – той, виробляє 75 відсотків свого зерна. Інші 25 докупає ринку. Порахуємо: 3 мільйони своїх зібрав – 1 мільйон докупив ринка. норма абсолютно дискримінаційна всіх учасників ринку. Цього неLможна приймати, повна дискримінація ринку. розказують сьогодні, захист села, лобіські інтереси великих холдингів. неLтреба брехати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте попросимо, Олег Березюк – 1 хвилина, попросимо Арсенія Петровича сформулювати пропозицію альтернативну.
 Сідайте, ласка!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, уважно.
 ми  домовилися дуже добре, нікому…  ставимо всіх однакові умови. пропоную альтернативно,  протягом першого кварталу переглянемо питання, якщо треба буде його переглянути. зараз ідемо разом спокійно, тихо нормально голосуємо закон. домовлялися. якщо треба, переглянемо першого кварталу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, слушна пропозиція. всіх абсолютно врегулює.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України! Моя позиція тому, були однакових умовах. Всі. якщо погоджуєтесь формулювання, товариші, що… виробникам, посередникам, першим, другим, п'ятим. 
 прошу поставити голосування. результатами першого кварталу розберемся, працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розберемося. Приймається.
 Ставлю голосування цілому останньою поправкою, всіма поправками, були названі, законопроект другому читанні цілому. Ставлю голосування. останньою поправкою Прем’єр-міністра.  останньою поправкою Прем’єр-міністра. Прошу голосувати. всіма поправками, були сказані. Голосуємо.  Прошу голосувати. Визначайтесь шляхом голосування. Не кричіть. голосі немає… 
  
 
 За-250
 Рішення прийнято. 
 Дякую, колеги. Дякую. цілому рішення прийнято.  завжди зможемо знаходити компроміси. дуже правильно. вдячний розумну пропозицію.
 Наступне питання… Сідайте, ласка. Увага! Наступне питання. друге читання, обговорення неLпередбачається.
 Проект Закону заходи щодо стабілізації платіжного балансу України відповідно статті ХІІ Генеральної угоди тарифи торгівлю 1994 року , №1562.
 готовий нас, Арсеній Петрович? Прошу. Арсеній Петрович Яценюк.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Так. колеги! процесі наших консультацій нагадую йдеться.  Йдеться про  прийняття тимчасового закону введення імпортних ввізних мит імпортну продукцію ставками 5 10 відсотків. означає? законопроект носить неLстільки фіскальний, скільки характер балансування платіжного балансу. нас критична ситуація платіжним балансом, – імпортуємо більше, ніж експортуємо. Усвідомлюємо, законопроект – неLнайкраще рішення, вводиться тимчасовий захід стабілізації платіжного балансу державі.
 вилучається цього законопроекту, окрім того, було запропоновано урядом? Імпортний збір неLпоширюється мазут, імпортний збір неLпоширюється вугілля, імпортний збір неLпоширюється ліки імпортний збір неLпоширюється медичні вироби гемодіалізу онкохворих переліком, визначений Кабінетом Міністрів. 
 Тепер щодо набуття чинності цього закону. колеги, об’єктивно, можуть виникнути проблеми торгівельними партнерами. може бути. ніхто неLбуде щасливий, обмежуєтья право експорту наших партнерів України. Саме пропонуємо наступну фразу. нас приїдуть міжнародні фінансові організації. Фраза буде наступна: "Закон "Про запровадження імпортного збору набуває чинності моменту опублікування рішення Кабінету Міністрів України щодо завершення консультацій міжнародними фінансовими організаціями. Full stop.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Юлія Володимирівна, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага, увага, колеги.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, мова йде те, введення імпортного збору протирічить  не тільки всім нашим позиціям СОТ, протирічить практично нашій угоді між Україною ЄС протирічить, саме головне, регламенту ЄС передбачає запровадження зони вільної торгівлі. Якщо бути точним, регламент ЄС номер 374/2014 стаття 2 пункт "д", прямо написано, якщо вводимо додаткові митні платежі прямо загрожує скасуванню зони вільної торгівлі дали односторонньому порядку. Автономні торгівельні преференції просто можуть бути скасовані.
 просимо трохи інше формулювання, того, уряд оголосить узгодження Міжнародними фінансовими організаціями ЄС. дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 колеги! збір вводиться тільки один рік. Юлія Володимирівна, вас уряді два члени Кабінету Міністрів України, гарантую вам, підпишем рішення Кабінету Міністрів України тільки того якщо, наприклад, члени вашої фракції члени вашого уряду погодять, нашого уряду, погодять відповідне рішення.
 Не хотів зазначати окремі країни нас звинуватять тому..
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. … Дозвольте. провів консультацію уже ЄС. нас звинуватять тому, нас є вибірковість. проведем консультації обов'язково ЄС, обов'язково. рішенні уряду… самі просять неLзазначати окремі країни. рішення уряду буде прийнято того проведем консультації. іншому його неLопублікуємо. нас коаліційний уряд є гарантія того, опублікуємо рішення завершенню консультацій нашими міжнародними партнерами.
 прошу підтримати. прошу поставити голосування правками, щойно зазначені.
 Позитивного, звичайно, Юлія Володимирівна.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 1562…
  
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Прошу …
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Перепрошую фракція "Самопоміч", ласка.
 Острікова, ласка. Депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Прозвучало, завершення консультацій міжнародними фінансовими інституціями. пропоную уточнити: відповідним комітетом Євросоюзу. фінансові інституції неLдомовлялись.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. якраз зараз проговорили. вас є член уряду.  Повірте мені, фраза правильна. ніколи неLпідемо те, натягнути стосунки наші торгівельні нашим ключовим партнером. вас можу запевнити, спільно уряді участю коаліційних міністрів всієї коаліції проведемо консультації приймемо відповідне рішення.
 рішення було узгоджено нашими ключовими партнерами міжнародними фінансовими організаціями. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування проект, проект Закону № 1562 прийняти другому читанні цілому урахуванням правок, щойно були озвучені Прем'єр-міністром України. Ставлю голосування. Прошу голосувати. другому читанні цілому, поправками, були озвучені Прем'єр-міністром України .
  
 
 За-256
 Рішення прийнято. 
 Дякую, колеги. фракціям, ласка.
 Далі, прошу. 1563, вони, речі, були пов'язані, наскільки розумію. А, його обговорили, доповідь була. Якщо тільки правки зміни є, ласка.
 Прошу, Арсеній Петрович, 1563.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пов'язаний законопроект. Тобто його само голосуємо, такою самою редакцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Ставлю голосування такою самою редакцією, є. Реєстраційний номер акта 1563, проект Закону України прийняти другому читанні цілому. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати, другому читанні цілому.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято, колеги.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Вже краще. Ростемо, ростемо. Зараз 300 дійдемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне, колеги. Реєстраційний номер.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. 1557, 1557, Володимире Борисовичу. Бюджетний кодекс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1557, так, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. Так.
 Прошу, ласка, Арсенію Петровичу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги, Бюджетному кодексу. Окрім того, раз нагадую, Бюджетному кодексу правки, які, вибачте… правки, внесені комітетом погоджені урядом, враховуються. нас є пропозиції, внесли прийняли. їх під стенограму зачитую.
 змінах пункту "а" пункту 7 частини першої статті 87 слова "ліцеї, інтернати посиленою військовою підготовкою" замінити словами "ліцей, гімназія, інтернат посиленою військово-фізичної підготовкою державної власності".
 Тепер друге. змінах щодо розміщення рахунках банках державного сектору власник надходжень вищих навчальних закладів наукових установ передбачити таку можливість закладів культури.
 Пояснюю. ті, кого є кошти єдиному казначейському рахунку, йдуть бюджету, залишаються ЄКРі, там, є власні надходження закладів освіти, установ культури, можуть розміщуватися банківських рахунках. просили, йдемо це.
 Йдемо далі. нового положенні законопроекту  щодо організації бюджетного процесу умовах воєнного стану пропонується підтримати наші пропозиції щодо незастосування абзацу третього частини другої статті 4 статті 23 Бюджетного кодексу, можливість прийняття Кабінетом Міністрів України рішень погодженням Верховним головнокомандуючим Збройних Сил України щодо використання бюджетних коштів потреби оборони доповненнями словами "до початку роботи Верховної Ради України".
 Іншими словами пояснюю. того моменту, доки зібралася Верховна Рада України, якщо введений воєнний стан, здійснення бюджетних видатків здійснюється урядом погодженням Президентом   України. тільки парламент зібрався, парламент приймає рішення щодо використання бюджетних коштів. стосується виключно стану війни.
 Далі. Залишити нові пункти 24прим.2, 24.3 24.4 нову редакцію пункту 33 частини другої статті 29, нові пункти 7.1, 7.2, 7.3 13.1 частини третьої статті 29 нові пункти 6.1, 6.2 18 частини  четвертої статті 30  кодексу редакції першого читання.  прошу доручити Комітету  питань бюджету разом Головним юридичним управлінням Апарату, разі прийняття  законопроекту врахуванням зазначеного, при оформленні відповідного закону внести  необхідні техніко-юридичні редакційні правки. все, вами домовились, під стенограму зачитав. прошу, врахуванням  цієї стенограми,  проголосувати законопроект  основу, вибачте, другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Березюк. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Кривенко, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.  Тільки дуже стисло, пропозицію. Дайте слово депутату. Кривенку, депутату.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Арсеній Петрович, відповідає тому, говорили Раді коаліції було підтримано присутніми цій нараді. Єдине уточнення. початку розмови сказали, що  правки, затверджені комітетом підтверджені урядом. нас немає  такого  формулювання "підтверджені урядом". правки, на  комітеті прийняті, є додатковими, були   зараз на  нараді коаліції затверджені.     Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Далі, ласка. Ні-ні, погодили. ласка,  Юлія Володимирівна Тимошенко. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги,  таки  говорили те, децентралізація спускається рівень району. забираємо  25 відсотків ПДФО сіл, селищ міст районного  значення, залишаємо  їх без  засобів  існування. Вони  бюджети формують 90 відсотків податку доходи фізичних осіб. Арсеній Петрович, просто прошу, неLвтручаємося  процес неLрозбалансовуємо бюджет, просто зобов'язуємо сьогодні  район перераховувати  25 відсотків безпосередньо  села, селища міста районного значення. дуже прошу, рік  будемо формувати спроможні  громади рухатись централізації, децентралізації. сьогодні    цими  змінами Бюджетного кодексу поставили нас  умови, маю увазі села селища, вже вирішено питання адміністративно-територіально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прокоментую. Саме такій формулі, говорили буде враховано те, формулі отримають більше грошей ніж сьогодні. Юрій Віталійович Луценко. Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, ПРем'єр-міністр, нас є прохання, постійно говорилося бюджетному комітеті, необхідність перенесення видатків закладених державні капітальні інвестиції фонд регіонального розвитку, дає можливість залучення європейських коштів капітальне будівництво регіонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прозорий розподіл грошей.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. позиція, наскільки знаю, підтрималася урядом.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Юрій Віталійович…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Просив врахувати.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. враховано. є. Єдине, забув прочитати, колеги, одне, вами домовились. змінах частини шостої статті 78, оце, Казначейству, пам'ятаєте, вели дискусію, встановити вимоги щодо виконання Казначейством платіжних доручень умови виконання доходів зведеного бюджету. під стенограму, неLзабули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Луценко, закінчуйте, 10 секунд. Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 джерелами формування Спеціального фонду державного бюджету є 20 відсотків екологічного податку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нормально.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. було рішення, технічно вийшло.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. порвемо загальну ситуацію, неLпогодили, Юрій Віталійович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте доопрацюємо цю ситуацію окремо.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. просив першому кварталі дополіруємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Окремо. ставлю голосування проект номер 1557, реєстраційний проект другого читання…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Володя, Володя, Володя, Володя, Олег…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Березюк Олег. Олег Березюк, включіть…
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Значить, попрошу оце Казначейству…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Казначейству доповнити 2 проведення платежів захищених статей 5 днів незахищених статей із, далі тексту.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Тобто додати того, зачитав терміни. Давайте 5 днів поставимо. 5 днів умови виконання доходів зведеного бюджету. Є пропозиція ставити голосування прийняти відповідними правками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прийняти другому читанні цілому проект номер 1557 пропозиціями, оголосив Прем'єр-міністр України. Прошу ставити голосування. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати. Прошу голосувати те, оголосив Прем'єр-міністр України. правки враховані всіх абсолютно.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 1557. Далі прошу, колеги, проект закону заходи спрямовані на… Я… Коли?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Володимир Борисович. Тепер, колеги, нас є трансфертне ціноутворення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати,  займіть, ласка, свої місця. нас є ряд важливих питань, маємо прийняти. ласка, прошу зайняти свої робочі місця.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дорогі друзі, тримаємо сигнал. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага!
  
 ЯЦЕНЮК А.П. активно вами дуже працюємо. Трансфертне ціноутворення. Нагадую, зараз закон, діє, дає можливість ухилятися сплати податків найбільш прибутковим видам бізнесу. вами приймаємо закон, оподатковує виводить тіні основні олігархічні бізнеси. Зараз пропонуємо консультації фракціями коаліції додати три пункти законопроект 1264/1 підготовлений другого читання.
 Увага! Збільшити розмір штрафу неLзадекларовані звіті операції одного відсотка зараз передбачено п'яти відсотків суми операції, вилучити верхню межу розмірі сто відсотків мінімальної заробітної платні. зараз штрафи суто формальні.  серйозний фінансовий тиск відповідальність тих, порушує податкове законодавство. передбачаємо обмеження розміру штрафу 200 розмірами мінімальної заробітної плати щодо операцій стосовно яких неLбула подана документація звітність. Тобто, якщо неLподав звітність, тебе штраф 200 розмірів мінімальної заробітної платні. Але, якщо ухилився, тебе штраф 5 відсотків суми операцій. 
 третє. Встановити  постійній  основі  застосування методу порівняльної,  неконтрольованої ціни усіх контрольованих  операцій експорту, імпорту товарів, мають біржове квотування. виникало питання  біржам, визначати біржі. Саме  тому, не  махлювали біржами, фракції коаліції  запропонували  перелік бірж кожної групи товарів, повинні бути міжнародні біржі,  визначається урядом. Пункт 21 вилучити. 
 Прошу врахуванням пропозицій  фракцій коаліції …
 Олег Березюк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. 1264-1.
  
  _______________. Пане прем'єр-міністре, щодо того,  вилучити всі  виключення, були  по  хімікам,  металургам  далі?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. нас прийнято рішення, раз  підтверджую, вилучення хіміків,  металургів зроблені, тобто однаково     оподатковуються підпадають під дію  даного законопроекту. прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування. Бій великому так    сказати бізнесу, ставлю голосування пропозиціями, оголосив Прем'єр-міністр  України.
 1264-1. Прошу голосувати другому читанні,  цілому, урахуванням пропозицій, озвучив Прем'єр-міністр  України. Ставлю голосування.  Прошу визначатись голосуванням,  колеги. Прошу голосувати,  колеги. 1264-1 пропозиціями Прем'єр-міністра, цілому. 
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.  
 Дякую,  колеги.
 Наступне,  ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане Голово  народні депутати. керівники фракцій. Є пропозиція, відпрацювали перший пакет  законів, якщо голова і  керівники фракцій неLзаперечують, пішли Голови, і  узгодили зараз тексти двох законопроектів – ЄСВ оптимізація соціальних виплат. нас неLбуло дискусії залі, нас були правильні,  єдині, узгоджені рішення.
 дуже прошу шановного  Володимира Борисовича оголосити перерву півгодини, пройшлись тексту і  годину, годину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене є один законопроект, хвилину, прошу залишитися, є дуже важливий, маємо вами проголосувати, проект номер 1592 "Про встановлення державної допомоги постраждалим учасникам масових акцій громадського протесту членам їх сімей" . Комітет справах ветеранів інвалідів, друге читання цього законопроекту.
 колеги, прошу підготуватися голосування . другому читанні ставлю голосування цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 зараз я, вимогою фракції, коаліції оголошую перерву одну годину, 22.30 продовжуємо працювати. Дякую, колеги.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. народні депутати, вже звично оголошую прохання голів фракцій коаліції перерву одну годину.
 Дякую. годину перерва.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановні народні депутати, добрий ранок!   завжди хочу вибачитись напружену дуже …
 народні депутати!  Прошу займайте свої робочі місця. народні депутати! 
 пропоную зробити наступну річ: пропоную зараз привітати Днем народження народного депутата України Альону Шкрум. Давайте привітаємо. Вітаємо щиро! 
 колеги, нас є декілька іменинників. Давайте привітаємо нашого колегу Нестора Івановича Шуфрича Днем народження. Днем народження! 
 давайте привітаємо нашого колегу, міністра молоді спорту України Ігоря Олександровича Жданова , нашого колегу вже міністра інформаційної політики України Юрія Ярославовича Стеця. Вітаємо. 
 зараз прошу депутатів займати свої місця. Прошу! Арсена Борисовича Авакова заочно. Вітаємо! 
 колеги, сідайте свої місця, ласка.
 Давайте займайте свої місця. Якщо хочете, голосували... неLбудете голосувати нього?
  
 ЛЯШКО О.В. голосування ставимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу сідати свої місця. зараз поставлю переголосування один із законів. Хоча маю право неLставити, оскільки процедура голосування була вже завершена. Прошу сісти свої місця.
  
 ЛЯШКО О.В. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сказав.
  
 ЛЯШКО О.В. Да, ставимо, сідаємо, переголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сядьте, ласка, свої місця. Підготуйтесь, зараз поставлю на  переголосування законопроект, сядьте свої місця, депутати, були готові голосувати. ласка, колеги, сідайте свої  місця!
 Так, зайняли свої місця? готові голосування ні? Всі. раз нагадую, процедура голосування була вже завершена мав неLповертатися. Але, оскільки є пропозиція – повернутися, ставлю голосування. Підготувались? Уважно! зв'язку тим… хвилинку, так? 
  У зв'язку тим, отримав заяву 28 грудня 21.25 при голосуванні питання номер 24 порядку денного – законопроекту номер 1557, - народний депутат "Народного фронту" проголосував депутата Руслана Лук'янчука, прошу поставити питання переголосування, є відеодокази порушення Конституції. порушення Регламенту.
 прошу тоді… є місці? Можу ставити переголосування? Прошу ставити переголосування питання 1557. Прошу голосувати. Прошу голосувати 1557. Голосуємо, колеги, 1557. Прошу голосувати. Переголосування 1557. 1557 – переголосування, колеги.
  
 За-232
 Рішення прийнято. Дякую. 
 колеги, запрошую слова… перепрошую, мене є заява двох фракцій, це  обіцяв, перерву "Економічний розвиток" фракція "Опозиційного блоку". попросили замінити 3-хвилинний виступ. Є… наполягаєте виступі 3-хвилинному? ласка,  3 хвилини "Опозиційний блок" виступ.
 Прошу. Юрій Анатолійович Бойко. місця? трибуни? ласка. прошу дуже-дуже коректно, виступали. Дякую. 
 сказав, коректно.
  
 БОЙКО Ю.А.  
 президія, уряд України! народні депутати! 23 лютого цього року зміни влади, яка  пройшла цьому парламенті, громадяни України опинились проснулись іншій країні. усіх громадян нашої країни рік час  поділився дві частини: Майдану, цих подій цього.
 Якщо поставите голосування і  проголосуєте бюджет і  закони, проголосували перед цим, теж завтра опинимося іншій  країні нас буде поділений  дві частини: голосування цього бюджету голосування цього  бюджету, якщо нього  проголосуєте. 
 тільки… цей… Порахуйте, ласка,  час, мене забрали.
 проголосуєте за  бюджет, торкається всіх громадян нашої країни. громадяни нашої країни, бюджет буде торкатися пенсіонерів, неLотримують пенсію. бюджет буде торкатися місцевих бюджетів, недоотримають коштів. бюджет буде торкатися всіх людей, завтра стане жити гірше.
 Тому, друзі, робите трагічну помилку, голосуєте бюджет. нього голосувати неLбудемо. політична відповідальність бюджет буде покладена вас.
 Тому, друзі, народні депутати, вважаємо, сьогоднішнє голосування – трагічна помилка правлячої коаліції. вважаємо, якщо маєте відповідальність перед народом, переглянете бюджет зробите його таким, відповідав тому, народ очікує народних депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, дякую. ласка, колеги, прошу сідати свої робочі місця. запрошую слова Прем’єр-міністра України розгляду питання, реєстраційний номер 1564 проекту Закону заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків. ласка, Арсеній Петрович. слово. Увага, колеги, увага.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, народні депутати України. нас одна ключових проблем сьогоднішньої української фінансово-економічної системи банківський сектор.
 знаєте, девальвацією національної грошової одиниці підірвана довіра національної банківської системи. перчу чергу об'єктивно пов'язано військовими діями Російською військовою агресією.
 Мільйони українців, мають свої депозити банківській системі пішли їх знімати неLвпевнені тому, завтра кошти можна отримати банку.
 пропонує уряд Україні? Уряд пропонує терміново прийняти закон передбачає прискорену процедуру капіталізації всіх банків України. поточному році уряд вже капіталізував Державний ощадний банк суму 11 мільярдів гривень. очікуємо, буде прийнято рішення урядом України щодо капіталізації Ексімбанку додатково 5 мільярдів гривень.
 наступний рік передбачаємо проекті Закону України Державний бюджет 36 мільярдів гривень капіталізацію тих банків, будуть відповідати критеріям визначеним даним законом критерії погоджені нашими іноземними партнерами.
 Окремо передбачаємо 20 мільярдів гривень, додаткові кошти, повинні бути направлені фонд гарантування вкладів. особи, підпадають під гарантовані вклади, 200 тисяч гривень, будуть мати можливість отримати свої кошти випадку якщо відповідний банк попадає скрутне фінансове становище. усвідомлюємо, неLостаточне рішення звичайно 56 мільярдів гривень, ну, навряд вистачить, підтримати всіх. дуже суттєвий крок відновить довіру банківської системи дасть можливість держави капіталізувати банки, відповідають критеріям системності зможуть подальшому стати банками фінансово спроможними виконувати свої зобов'язання. Капіталізація банків буде здійснюватись виключно публічно. пошле чіткий сигнал всім, акціонерам, першу чергу власникам депозитів банках, банківська система спроможна пройти складний період часу 2015 року.
 Саме просимо вас підтримати законопроект заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків. неLможемо діяти чинним законом, чинний закон передбачає процедури капіталізації банків, будуть тягнутися місяцями.
 закон передбачає оперативне швидке прийняття рішень щодо вливання капіталу банки оперативне швидке рішення щодо вливання капіталу Фонд гарантування вкладів. гарантування громадянам України отримання коштів, мають своїх депозитах, межах, визначених законом. Просимо підтримати. Комітет підтримав. Просимо проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! ставлю голосування 15…., що, Вікторе Михайловичу? А? проговорили вже правки щойно.  Віктор Михайлович Пинзеник, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу підтримати закон. є одна 27 правка. правка йде. Якщо засновником банку України є банк-нерезидент банківська група, відновлення, рекапіталізації банку збільшення капіталу неLтреба дозволу Національного банку Антимонопольного комітету. Чому.
 Перше. пройшов перевірку тоді, купував український банк.
 Друге. проходить регулярно щорічну процедуру перевірки власного регулятора.
 Третє.  Треба дякувати, якщо хтось Україні хоче рятувати банк… якійсь банк  Україні. Ця  правка є  порівняльній таблиці, прошу  разом цією правкою проголосувати закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція уряду, ласка,  визначаємося.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Комітет  парламенту неLпідтримав цю правку. Але, якщо  наполягає Віктор Михайлович фракція   "Блоку Петра Порошенка", думаю, погодимося цією правкою і  проголосуємо правку, щойно висловлену  "Блоком Петра Порошенка". є прохання проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,   ставлю голосування – прийняти другому  читанні  цілому врахуванням поправок, оголосив Прем'єр-міністр України  народний депутат Віктор Михайлович Пинзеник. Ставлю голосування. Прошу голосувати. другому читанні цілому прошу  голосувати. другому читанні цілому.
  
 За-273
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний законопроект . Прошу, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги,  приводу даного законопроекту було дуже  багато дискусій. правило, дискусії  першу чергу точились  політичними опонентами  сьогоднішньої коаліції дискусії неLмали під собою жодного  підґрунтя. того, спростувати невірні і  фіктивні твердження, розповсюджувалися  політичними опонентами сьогоднішньої коаліції уряду, Президента, хотів наших перемовин рамках коаліції чітко  оприлюднити  остаточну редакцію законопроекту 1577, узгоджена рамках коаліції.
 почну питання оплати праці працівників бюджетних  установ. Була пропозиція  щодо передачі права визначення умов оплати праці працівників бюджетних установ Кабінету Міністрів України. пропозиція неLбула підтримана коаліцією, ідемо те, залишити чинні норми щодо умови оплати праці працівників бюджетних установ.
 Друге, стосується максимальних розмірів заробітної плати. передбачаємо, 2015 році, кризовому році, складному році всієї країни максимальний розмір заробітної платні працівникам державних органів бюджетних установ неLбуде перевищувати сім мінімальних заробітних плат. випадку, якщо органи державної влади здійснюють заходи оптимізації скорочення своєї чисельності, розмір неLможе перевищувати 10 розмірів мінімальних заробітних плат.
 Далі. норма неLрозповсюджується учасників антитерористичної операції, тобто наших військових військовослужбовців, зараз знаходяться зоні АТО, Національне антикорупційне бюро Національне агентство питань запобігання корупції.
 Далі. стосується державних компаній. нас була тривала дискусія приводу обмеження розміру заробітної платні працівників державних компаній. пропонуємо встановити обмеження працівникам державних компаній рівні неLбільше 10 мінімальних заробітних плат виключенням об'єктів державної власності, представляють стратегічний, підкреслюю, стратегічний інтерес безпеки оборони України. тобто виключенням стратегічних підприємств, перелік яких визначений Кабінетом Міністрів.
 Далі, стосується норми індексації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна хоче слово. ласка, Юлія Володимирівна, хвилину.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. ласка,    Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.   Ми, Арсенію Петровичу, домовлялися те,  що  державних корпораціях,  особливо монополіях державних, числі   банках державних, буде оприлюднена  заробітна плата чиновників,  які  працюють.   Тому  іноді, тлі  повного  зубожіння країни,       складає сотні тисяч гривень  місяць, числі, збиткових підприємствах таких НАК, зашкалює  іноді сотню тисяч гривень місяць.  потрібно, це  стало нормою закону і  вами погодили. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, приймається.  приймається, проговорювали. Дякую, Юліє Володимирівно.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Юліє Володимирівно, абсолютно точно – було прийнято  нами рішення,   його  хотів зачитати. раз підтверджую, оприлюднюємо рівень  заробітних плат всіх державних компаніях – буде правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Приймається. Далі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Далі. Наступна норма. урахуванням економічної ситуації, результатами   першого  півріччя 2015 року,  Кабінет Міністрів  України затвердить порядок  індексації заробітної  плати,  грошового забезпечення пенсійних та  соціальних виплат.
 Наступне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко. перепрошую, є уточнення Олега Ляшка. ласка,   Олег Валерійович.
  
 ЛЯШКО О.В.   Арсене Петровичу, колеги! вами домовлялися, що  норма звучатиме так: "З урахуванням  економічної ситуації,за результатами першого  півріччя 2015 року,         Кабінет Міністрів    України індексує заробітну плату,  грошове забезпечення, пенсійні та  соціальні  виплати".  прошу  саме такій редакції  підтримати урахуванням економічної ситуації, результатами  першого півріччя   Кабмін індексує.
 таким чином, хочу повідомити  громадянам   України,  має терпіння   чекати результату уряду, парламенту буде двічі 2015 році індексацій, пенсій зарплат результатами першого півріччя 1 грудня 2015 року. наша пропозиція, просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. урахуванням економічної ситуації результатами першого півріччя 2015 року Кабінет Міністрів України прийме рішення щодо індексації заробітних плат далі тексту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. Приймається. Далі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Пішли далі. стосується методкабінетів, нас була дискусія ліквідовувати методкабінети. Прийняли наступне рішення. Обласним державним адміністраціям органам місцевого самоврядування оптимізувати мережу методичних кабінетів галузі освіти скорочення видатків їх утримання.
 Далі. законопроекті, буде прийматися вами, зберігаються норми щодо вступу навчальних закладів поза конкурсом тих дітей, мають право зараз вступ поза конкурсом, відповідно чинного законодавства.
 Безкоштовним харчуванням професійно-технічних училищах будуть забезпечуватися діти-сироти, діти-інваліди, діти, позбавлені батьківського піклування, діти малозабезпечених сімей уряд визначить відповідний порядок.
 Усі норми щодо Закону України "Про освіту" залишаються незмінними. стосується норм щодо довгострокових кредитів будівництво придбання житла.
 пропозицію народних депутатів України Радикальна партія інші колеги коаліції передбачено законі внесення змін деяких законів України, чисельність Генеральної прокуратури 2015 році скорочується 15 тисяч, 20 тисяч, 15 тисяч. 
  В законі залишаються норми щодо видатків утримання помічників-консультантів виконання депутатських повноважень. Норма щодо забезпечення предметами представницької екіпіровки наших дипломатів залишається редакції чинного закону. Скасовується вихідна допомога при виході пенсію прокурорам, при звільненні прокуратури отримують допомогу інші працівники державній службі. 
  Що стосується харчування закладах охорони здоров'я, прийняли рішення залишити харчування всіх хворих, закладах охорони здоров'я. хотів підкреслити, колеги,  сотні мільйонів видатків, все-рівно треба фінансувати неLзразу, скажу.
 стосується харчування дітей, харчування дітей навчальних закладах, розташовані 4 Чорнобильській зоні буде  таким, є даний час. 
  Залишається достроковий вихід пенсію п'ять років жінкам чорнобильських зонах. Працівники гірничих ліквідованих підприємств будуть забезпечуватись громадяни України субсидіями придбання твердого пального замість механізму, є чинному законі.
 Обчислення пенсій із врахуванням заробітної платні народному господарстві буде збережено здійснюється даний час, три роки перед виходом пенсію.
 Щодо кількості працівників органів внутрішніх справ, є пропозиція скоротити чисельність працівників органів внутрішніх справ із 172 тисяч 152 тисяч, 20 тисяч.   При цьому хочу зазначити, фінансування Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ Національної гвардії залишаємо тих межах, визначені проектом Закону України "Про Державний бюджет", мова йде Національну гвардію, Збройні Сили, загальний обсяг бюджету, дорогі друзі… починали вами 80 мільярдів, дійшли, фактично, 90 мільярдів гривень видатків національну безпеку оборону. безпрецедентна цифра, яких 6 мільярдів – державні гарантії підприємств військово-промислового комплексу придбання, виготовлення ремонт зброї.
 Далі, стосується пільгового проїзду, консультацій залишили наступний варіант: 1 червня 2015 року пільговий проїзд залишається без змін, 1 червня 2015 року пільга надається – увага! –інвалідам ІІ групи, дітям-інвалідам, дітям-сиротам, дітям, позбавленим батьківського піклування, учням із малозабезпечених сімей осіб, їх супроводжують супроводжують інвалідів групи учасникам бойових дій.
 Посадових… Далі… Дорогі друзі, 12-е: посадові оклади працівників апаратів судів будуть залишені нинішньому рівні. Нагадаю, нас була норма, передбачала трикратне підвищення посадових окладів працівників апаратів судів. 2015 рік залишаємо норму, будуть  на поточному рівні.
 стосується харчування, харчування учнів 1-4 класів дітей-сиріт, дітей позбавлених батьківського піклування – залишається, те, вас турбувало. 
 Пільги осіб, віднесених 1 2 категорії, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи надаються без врахування доходів. санаторне-курортне лікування надається особам, віднесених першої категорії постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, є хвилина. Юлія Володимирівна.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Юлія Володимирівна, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Арсеній Петрович,  жаль, редакція чорнобильцям була погоджена зовсім інша. погодили, осіб, відносяться першої категорії, пільги залишаються без змін, того неLнаписано.
 друге, погодили також, другої категорії пільги залишаються без змін виключенням санаторного лікування. Тобто просила би, саме абсолютно точно була записана норма. так, зараз виписано – неLзберігаються пільги, просто  зазначається, без врахування доходів. неLвідповідає нашим домовленостям.
 друге, на  чому хотіла наголосити. Там, говорили збереження всіх положень, стосуються Закону освіту, домовлялися те, будуть збережена система оплати система іншого забезпечення науковців. дуже вагоме доповнення, сказали, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 10 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. стосується кандидатів наук, докторів наук далі. просила би, обов'язково зберегли підтвердіть, враховано іншому документі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. хотів нагадати, просто, напевно, опустили. неLобговорювали такій формі, можливо. Да? норму цю законі чинному залишаємо.
 стосується вашого тлумачення щодо другої категорії чорнобильців, приймається межах коштів, визначених Законом України Державний бюджет. Перша категорія залишається повністю межах тих пільг, є сьогодні; друга категорія, виключенням путівок, інших пільгах межах коштів, визначених Законом України Державний бюджет.
 Тому, колеги, предмет доволі складного компромісу, перший етап оптимізації пільг. потрібно переходити адресність монетизацію пільг. Сподіваюся, парламентом обов'язково приймемо. І, звичайно, неLрадикальні зміни, могли провести, хоча принаймні перший незначний крок, дасть можливість рухатися питанні оптимізації пільг, повинні отримати тільки люди, претендують, першу чергу малозабезпечені, інваліди категорії громадян, зазначені.
 є прохання проголосувати даний законопроект урахуванням висловлених пропозицій, напрацьовані спільно коаліцією. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович. Була довга дискусія, 3 години працювали засіданні.
 хочу поставити голосування реєстраційний проект акта 1577: проект Закону внесення змін визнання такими, втратили чинність, деяких законодавчих актів України, - доопрацьований, урахуванням пропозицій Арсенія Петровича Яценюка, озвучив щойно під стенограму. прошу поставити голосування… 
  Я прошу, народний депутат Шухевич. Прошу.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. 
 Пане Прем’єре! просив би, пільгах були збережені пільги, є політичних в'язнів, просиділи ім'я… …для того, Україна була незалежною багато-багато років віддали своє життя, здоров'я, є упослідженою категорією цій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрію.  Арсенію Петровичу, є коментар?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане Шухевич, великою шаною вас і  всіх політичних в'язнів, думаю, можемо включити. невелика кількість людей, правильно. відновлення історичної справедливості. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ставлю голосування законопроект №1577 змінами доповненнями, були озвучені Прем’єр-міністром України основу цілому. №1577. числі зміни доповнення, оголошені народним депутатом Шухевичем. Прошу голосувати. 
 Прошу голосувати, визначатися з  голосуванням. Прошу визначатися голосуванням змінами доповненням , оголосив Прем’єр-міністр народний депутат Шухевич основу цілому.
  
 За-256
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний законопроект . Достатньо цікавий. єдиний соціальний внесок. Достатньо цікавий. запрошую слова Прем’єр-міністра Арсенія Петровича Яценюка. Прошу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Дорогі друзі, один ключових законопроектів, хотів відзначити надзвичайно конструктивну позицію всіх фракцій. фракція "Самопомочі" внесла низку ключових пропозицій цього законопроекту. інші фракції, брали участь підготовці цього закону. нас ставка Єдиного соціального внеску – 41 відсоток. надмірне навантаження заробітну плату. ніяким чином неLспонукає працівника, роботодавця детінізації заробітної плати. йдемо ризик. ризик того, зменшивши суттєво ставку Єдиного соціального внеску, можемо неLдоотримати відповідні доходи, можемо мати діру пенсійному фонді.
 сподіваємося те, український бізнес, хоче полегшення ведення умов бізнесу, сприйме спільну пропозицію почне легалізовувати виводити тіні заробітні платні. Через суттєве радикальне зменшення Єдиного соціального внеску.
 Пропозиція, внесена, потребує того, її зачитав під стенограму, так, повинна стати тілом закону додатком того закону, внесений Кабінетом Міністрів України. прошу всіх потерпіти формального зачитування самої текстури закону.
 "З 1.1.2016 року при нарахуванні заробітної плати фізичним особам та/або при нарахуванні винагороди цивільно-правовими договорами, ставки Єдиного внеску, встановлені цієї частиною відповідною категорії платника, застосовується коефіцієнтом 0,6 .
 01.01.2015 року при нарахуванні заробітної плати доходів фізичним особам та/або при нарахуванні винагороди цивільно-правовими договорами, ставки єдиного внеску, встановлені цією частиною відповідної категорії платника застосовується коефіцієнтом 0,4 крім виключень, передбачених цією частиною. випадку, якщо платником одночасно виконуються наступні умови:
 а) загальна база нарахування єдиного внеску місяць нараховується заробітна плата, дохід та/або винагорода цивільно- правовими договорами 2,5 рази більше перевищує загальну середньомісячну базу нарахування єдиного внеску платника 2014 рік. загальна база нарахування єдиного внеску неLперевищує 2,5 рази більше загально-середньомісячну базу нарахування єдиного внеску платника 2014 рік. платник замість коефіцієнту 0,4 застосовує коефіцієнт, розраховується шляхом ділення загальної середньоарифметичної бази нарахування єдиного внеску платника 2014 рік загальну базу нарахування єдиного внеску місяць, нараховується заробітна плата, дохід та/або винагорода цивільно-правовими договорами, будь-якому випадку коефіцієнт неLможе бути меншим 0,4;
 б) середня заробітна плата підприємству збільшилась мінімум 30 відсотків порівняні середньою заробітною платою 2014 рік;
 в) середній платіж одну застраховану особу застосування коефіцієнта складе неLменше ніж 700 гривень;
 г) середня заробітна плата підприємстві складе неLменше трьох мінімальних заробітних плат.
 Тепер спробую пояснити людською мовою. випадку якщо зараз підприємство  платить легально всю свою заробітну платню, сплачує ЄСВ підставі чинної бази.
 Якщо підприємство збільшує фонд оплати праці 30 відсотків, якщо заробітна платня цьому підприємстві перевищує 3 мінімальних заробітних плати якщо підприємство виконує умови, визначені цією статтею детінізації, , підприємство починає платити єдиний соціальний внесок розмірі 16,4 відсотка, неL41 відсоток, є сьогодні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде реальна детінізація.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дорогі друзі, дуже хотів би, уважно, просив вашої уваги, колеги. Є суттєві ризики. прошу, вами погодили. випадку, якщо  наші іноземні партнери, саме: міжнародні фінансові організації будуть мати застереження цієї статті, , дана норма підлягає обов'язковому перегляду.
 раз підкреслюю, сподіваємось те, держава свого боку зробила неймовірний крок. Зменшення фактично єдиного соціального внеску 41 16 відсотків. 
  І віримо нашому бізнесу. бізнес зробить крок неLдержаві, людям. доходи Пенсійного фонду, виплати пенсій інших соціальних пільг. детінізує заробітні платні, виведе їх прозорий механізм, перестане платити їх конвертах, користуватися податковими ямами таким чином  ухилятися від  оподаткування, одного боку, і, іншого боку, позбавляти громадян України належного пенсійного забезпечення. сьогодні  виплата  заробітної плати конвертах – це  означає, завтра  людина  буде жити мінімальну пенсію, неLпенсію, фактично заробила.
 прорахуємо все. Будуть   складності адмініструванні.  справжня реформа, сильна реформа. успіх цієї реформи залежить реальних  намірів бізнесу справжнього діалогу влади бізнесу. просимо підтримати законопроект. Якщо будуть застереження наших міжнародних фінансових кредиторів, його переглянемо. сподіваюсь, вдасться довести правильність цієї моделі, сподіваюсь, вдасться збільшити доходи Пенсійного фонду.
 Дякую  увагу. прошу проголосувати врахуванням поправок, внесених  комітетом погоджених урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.  думаю, можемо ставити голосування, надзвичайно важливе питання.
 ставлю голосування :   проект Закону реформування загальнообов'язкового державного соціального страхування легалізацію фонду оплати праці – основу цілому врахуванням пропозицій Прем'єр-міністра, були  оголошені під стенограму. Прошу підготуватись голосувати, народні депутати. Прошу голосувати. Прошу голосувати, народні депутати.
  
 
 За-268
 думаю, рішення українські підприємства громадяни чекали десятки років, можна буде чесно платити заробітну плату чесно поповнювати Пенсійний фонд. щиро всім ідеї, голосування.
 колеги, хотів одну річ, процедурну, вами зараз прийняли. Прийняти закони мають набрати чинності першого січня. абсолютний факт. просив, закони уточнити кожному законі, проголосували, наступну норму, закони набирають чинності із дня опублікування. закони, прийняли, набирають чинності …
 Оксана Іванівна, ласка.
  
 СИРОЇД О.І. Я… Ні, зараз уточню, Арсенію Петровичу. Арсенію Петровичу, частина законів, прийняти, набирають чинності першого січня. правильно. частині законів написано, набирають чинності день наступний опублікування. стосовно них просять, уточнили, закони набирають чинності день опублікування того, аби встигнути їх опублікувати. неLзаперечуєте стосовно цього?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. ніколи неLзаперечуємо проти пропозиції фракції "Самопоміч". 
  
 СИРОЇД О.І. неLпозафракційна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. треба було визначити номера цих законів, наскільки розумію. пропоную, цю норму проголосуємо вимушеної перерви, маю оголосити вимогу фракцій, оскільки зараз переходимо формування проекту бюджету 2015 рік. оголошую перерву одну годину, колеги. Одна година.
 Дякую, друзі розуміння! розуміння! Дякую! 
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. 5-7 хвилин вже розпочнеться розгляд бюджету тих, перебуває кулуарах, дуже прошу поступово заходити зал, займати свої робочі місця, потім неLчекали дуже довго, могли відразу приступити розгляду бюджету. Отже, народних депутатів, перебувають кулуарах, прошу поступово, впевнено заходити зал займати свої робочі місця, 5 хвилин починаємо роботу. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добрий вечір, народні депутати! Добрий вечір, добрий ранок, добрий день! прошу запросити всіх народних депутатів зали того, змогли продовжити роботу. ласка,  народні депутати, заходьте зал 3 година 26 хвилин, майже день! ласка, народні депутати!
 ласка,  займайте свої робочі місця, народні депутати, сідайте, ласка,  місця буде видно, готові роботи. Прошу.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі. Прошу займати свої робочі місця, ми   можемо розпочинати нашу  роботу. друзі, прошу займати свої місця.
 колеги, народні депутати, займайте, ласка, свої робочі місця. Насправді, зараз дуже відповідальна мить. прошу займати свої місця, колеги. Зараз є надзвичайно відповідальний момент, маємо вами визначитися щодо голосування державного бюджету 2015 рік – складний, важкий документ, маємо його розглянути сьогодні, оскільки має бути прийнятий, знаєте, 1 січня 2015 року.
 прошу Олег Березюк, фракція "Самопоміч". Прошу займати свої місця, колеги.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. пані панове, фракція "Самопоміч" прийняла рішення запропонувати Верховній Раді перенести голосування день сьогодні.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте уважніше, давайте уважніше відношенню своїх колег. Хвилину. їхнє право.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. попрошу, прошу поставити голосування, вирішить зал – буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, ласка, ставлю голосування... стоп, стоп, стоп. Олег Ляшко. Пропозиція Олега Валерійовича Ляшко. Пропозиція Олега Ляшко.
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 колеги депутати, щойно кричали: "Ганьба!". думаю, неLварто цього робити однієї причини. Четверта година ночі, усі залі. треба подякувати тим, працює, має свою позицію відстоює інтереси країни. кожен має право пропозицію. Фракція – наші колеги, достойні люди, - із фракції "Самопомочі" далі пропозицію, має право життя, неLможе бути підтриманою.
 пропоную… Тому, оскільки насправді, колеги, неLсмішно, те, вами чотири ночі сидимо залі, - свідчення надзвичайної серйозності ситуації нашій країні. ми, відповідальні люди, сидимо тут, маємо голосувати. при всій повазі, колеги, Володимире Борисовичу, Регламенту ставимо пропозицію голосування – неLпідтримуємо, працюємо, неLвиходимо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі, є пропозиція наших колег шанованих, шанованих наших колег, фракції "Самопоміч". ставлю голосування цю пропозицію. Прошу депутатів визначатися: розпочати… 
   Завтра, да, просять завтра, чули. вечір, вечір, пропозиція розгляду вечір. Прошу визначатися голосуванням. Прошу визначатися цією пропозицією.
  
 За- 64
 Рішення неLприйнято, друзі. Зрозуміло, колеги, що, ну, є позиція.
 друзі, думаю, неLменше країна чекає наших рішень, неLменше наших рішень чекає світ, оскільки стаємо порозі завершення року початку року, якому потрібно фінансувати статті видатків, є питання надзвичайно важливе. запрошую зараз слова питання Державний бюджет Прем’єр-міністра України  Арсенія Петровича Яценюка.
 Арсеній Петрович, прошу вас слова. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі! народні депутати України! розпочну того, об'єктивно бюджет, попередні бюджети, приймалися цих стінах, дуже далекі досконалості. саме при прийнятті проекту Закону України Державний бюджет України передбачаємо чітку норму  щодо  обов'язкового перегляду Закону України Державний бюджет терміни неLпізніше 15 лютого наступного року. будемо його корегувати. залежності результатів перемовин міжнародними фінансовими організаціями. під час обговорення прийняття проекту Закону Державний бюджет разом погодили. низка статей буде змінюватися залежності того, скорегуємо дохідну видаткову частину, і  домовимося нами міжнародними кредиторами.
 хотів розпочати основного – була мета цього Закону Державний бюджет. Ключова мета – фінансування національної безпеки оборони. плануємо безпрецедентний обсяг національну безпеку оборону. Цифри наступні. Безпосередньо безпеку оборону йде 80 мільярдів гривень. 
 Додатково, колеги,  1,8 мільярда гривень,   які будемо виплачувати всім мобілізованим, будуть призвані лав Збройних Сил будуть захищати України. Додатково цієї цифри додаються інші органи безпеки оборони 2,9 мільярди. додатково 6 мільярдів державних гарантій державні компанії "Укроборонпром" придбання нової військової техніки ремонту Збройних Сил України.
 Фактично загальний обсяг фінансування витрат національну безпеку оборони – 90 мільярдів гривень. Думаю, цим завданням впораємося. буде складно збирати доходи сучасній українській економіці. Нагадаю, втратили 20 відсотків економіки держави. 2015-й рік буде дуже складний питанні економічної стабілізації. буде спільне завдання – виконати доходи Державному бюджету відповідно виконати видатки Державного бюджету профінансувати українські Збройні Сили українських вояків.
 стосується додаткових пропозицій, лунали під час обговорення проекту закону. числі наших партнерів фракції "Самопоміч". Піднімалося питання щодо доходів Державного бюджету продажу ліцензій 3G. Нагадаю, уряд оголосив конкурс. закладаємо доходи продажу цього радіочастотного ресурсу, мінімальний обсяг буде 6 мільярдів гривень. Якщо зможемо отримати більші кошти, кошти поступають статтю, загальний обсяг якої 17 мільярдів гривень, кошти приватизації.
 Друге питання, стосується одного джерела доходів державного бюджету – це  дивіденди державних компаній. Нагадаю, прийнято рішення розподіл дивідендів компанії Укрнафта, включаєм доходів державного бюджету загальну суму розмірі 1,78 мільярда гривень доходів державного бюджету. 
 Наступне. колеги. Щодо 4,5 мільярда гривень, ідуть капітальні видатки. цих 4,5 мільярдів гривень, спільною вашою пропозицією, 3 мільярда гривень іде фонд регіонального розвитку. 
 Окремо хотів зазначити, при розподілі коштів фонд регіонального розвитку хочемо зробити акцент інфраструктурні проекти селі, обов'язково треба зробити. 
 Окрім цього, колеги, 500 мільйонів гривень, прийнято рішення спільне, відправити добудову лікарні Охматдит. 
 Щодо 1 мільярда гривень залишився. відповідно норм Бюджетного кодексу мільярд капітальних вкладень здійснюється, розподіл таких коштів, здійснюється Кабінетом Міністрів України погодженням бюджетним комітетом. дасть можливість профінансувати числі округи дасть можливість змінити хоча якесь життя тих інших територіях України.
 Щодо тих прохань, лунали будемо перегляди проект Закону України Державний бюджет вносити нього зміни. нас є проблема місту Києву. при внесенні змін Закону України   про Державний бюджет 15 лютого врахуємо субвенцію місту Києву розмірі 1,9 мільярда гривень виконання зобов'язань здійсненими запозиченнями.
 Окремо оборонному бюджеті, стосується питань національної безпеки, - Міністерству надзвичайних ситуацій 200 мільйонів гривень придбання пожежної техніки вітчизняного виробництва.
 Щодо інших пропозицій. нас була недофінансована стаття онкохворим дітям гемодіалізу. хочу заявити, збільшимо фінансування цій статті. При доопрацюванні Закону України державний бюджет дуже важливо. обов'язково пропозиції врахуємо.
 Щодо інших пропозицій, хотів зазначити, доходи видатки державного бюджету підлягають коригуванню прийняті законодавчі акти щойно парламентом. бюджетному комітеті буде відповідним чином обраховано, підписано. вами 15 лютого внесемо відповідні зміни даного законопроекту.
 іншим статтям, стосується при доопрацюванні проекту Закону України державний бюджет, піднялось питання щодо придбання цифрових мамографів ультразвукових діагностичних приладів вітчизняного виробництва. 15 лютого додатково врахуємо.
 принципі, також, вибачте, забув. стосується видатків Центральну виборчу комісію. 30 мільйонів гривень переводимо програму "Керівництво управління здійснення контролю сфері проведення виборів референдумів". наступному році будемо мати вибори місцевих рад, із загальної статті переводиться 30 мільйонів відповідну програму.
 Власне кажучи, все, пропонується ваш розгляд. є  прохання прийняти Закону України  Державний бюджет відповідними   дорученнями, щойно були  виголошені, вами  погоджені. будемо з   7 числа працювати  з  нашими  міжнародними  кредиторами, буду вас тримати курсі подій  повідомляти те, зміни необхідно буде вносити до  15 лютого. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу… Одну  хвилину, піду. Олег Березюк, потім  Юлія Тимошенко, потім дам позафракційним.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Шановний  Прем'єр-міністре,  можна, ласка, врахувати   перегляд дефіциту  "Нафтогазу" врахуванням відповідно зміни ціни на  газ, дохідну частину…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, да? Говоріть, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Відповідно дохідну витратну частину. Я  перепрошую,  просто неLвстигла закінчити.  Тобто при перегляді ціни на  газ буде перегляд  дефіцит  будуть переглянуті  доходи, які  буде отримувати держава реалізації газу за  ринковою ціною  будуть враховані витрати, будуть пов'язані з  адресною дотацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. ласка, Чумак, народний депутат. А, Юлія Володимирівна, перепрошую, Юлія  Володимирівна Тимошенко. Потім – Чумак.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  Дякую. колеги,  я  першу чергу хочу сказати,  фракція  "Батьківщина"  підтримує новації, новели бюджет, щойно  оголосив Прем'єр-міністр. готові них голосувати.
 само голосували законопроекти, проголосували буквально декілька десятків хвилин тому. Тобто є однодумцями цьому процесі. Але, дорогі друзі, держава тримається певних важливих речах, принципах, законах, процедурах, цінностях. просто хочу зараз звернутися всіх, поділяючи голосування бюджет тих параметрах, вами узгодили, треба чесно сказати, голосування законів, змінили доходну видаткову частину докорінно. неLмаємо зараз руках проекту бюджету, правда, знає кожен депутат. Крім того, закони, проголосували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Правильні закони, лягають основу доходної видаткової частини, неLпідписані Президентом, неLопубліковані, не  можемо їх включити тіло бюджету. Наша пропозиція дуже чітка. ранку, доробив Мінфін проект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юлія Володимирівна.
 прошу Чумак, народний депутат.
  
 ЧУМАК В.В. колеги, доброї ночі. хотів сказати, живемо складні часи. І, дійсно, уряду треба шукати, вишукувати гроші бюджет. пропоную знайти деякі кошти, можливо, неLдуже великі, але, сподіваюсь, будуть корисні уряду. абзаці п'ятому пункту 7 Прикінцевих положень бюджету   передбачено, члени Кабінету міністрів народні депутати будуть получати місячну заробітну плату, нараховується лише розмірі посадового окладу. хочу сказати, трохи, мій погляд, неLвідповідає принципу соціальної справедливості. думаю, подав поправку цієї статті. пропоную викласти її  наступній редакції: "Президенту  України, народним  депутатам  України, Главі Адміністрації Президента  України його заступникам, Керівнику Апарату   Верховної Ради  України його заступникам,  Секретарю Ради національної безпеки оборони його заступникам,  Генеральному прокурору  України його заступникам, Прем'єр-міністру  України іншим  членам Кабінету Міністрів  України, державним службовцям першої другої  категорії міністерств інших центральних  органів виконавчої влади крім тих,  підрозділи яких  беруть участь проведенні Антитерористичної операції, Голові Національного банку  України його заступникам, суддям Конституційного Суду  України  Верховного Суду, та  суддям вищих спеціалізованих судів  України місячна заробітна плата нараховується лише розмірі посадового окладу."
 думаю, громадяни  України оцінять те, вище політичне керівництво  України повинно  затягнути паски, неLтільки громадяни  України.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. ласка, Юрій Луценко.
 вже проголосоване тих  законах, голосували.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  пане Голово, колеги! просив зважити особливу ситуацію залі, уряд був обраний  надто недавно маємо зважити його неготовність  внести досконально вивірені місяцями  роботи апарату документи.                             
 фракція Блоку "Петра Порошенка" просить усіх закріпити сьогоднішній день позитивним голосуванням. Результат сьогоднішнього дня може бути лише один, нас дивиться країна світ питанням є цьому залі коаліція, нема. прошу вас показати, є.
 друге питання. здатна коаліція проводити реформи? Цілий день показували, здатні, прошу раз показати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 10 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Прошу раз довести наявність коаліції цій країні здатність її проводити реформи. Позитивне голосування навіть цих умовах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка, Іванчук Андрій Володимирович, "Народний фронт", потім опозиційний блок хвилина, потім позафракційних один. Прошу.
  
 ІВАНЧУК А.В. пане Голово, пане Прем'єр-міністр, народні депутати, знаєте, кажуть, "ложка дьогтю портить бочку меду", неLможемо позволити собі. гарно попрацювали, врахували дуже багато слушних зауважень членів коаліції. залишилося тільки одне, прийняти бюджет 2015 рік, неLдопустити недофінансування оборонного комплексу забезпечити захист нашої країни. Фракція "Народного фронту" буде голосувати даний бюджет закликає всіх членів коаліції небайдужих депутатів долі України підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Опозиційний блок, ласка, Королевська.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Уважаемые народные депутаты! Вы знаете этот зал видел разное, неLвидел такого, чтобы голосовали бюджет, как сегодня сказали, малую Конституцию Украины следующий без того, мы руках неLимеем этого документа. при всем при этом хочу сказать, это неLреформы – это опыты, эксперименты, которые вы хотите поставить людях, гражданах Украины. Мы ждали этом документ увидеть сокращение затрат судей, прокуроров, содержание Кабинета Министров, Администрации Президента Верховной Рады, увидели только одно как вы решили  сократить затраты людей нашей стране. вы должны понимать, после этого бюджетогеноцида может случиться так, некому будет защищать людей Украине некому будет нас бороться независимость.
 Вы сегодня сокращаете два раза людям пенсии два раза сокращаете заработные платы такого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Олег Ляшко, Радикальна партія будемо працювати.
 
  
 ЛЯШКО О.В.  Олег Ляшко, Радикальна партія. Рятуй Господи нас таких захисників ото  щойно виступали. вже країну рятували, Крим втратили тимчасово, Донбасі війна, гинуть мирні громадяни, гинуть наші військовослужбовці через вас. сидіть мовчіть, захисники мільярдери, мовчіть. Віддайте вкрадені бандою Януковича мільярди бюджету, ото буде ваш найкращий   внесок справу розбудови нашої країни.
 стосується бюджету, скажу так: теж багато чого житті бачив, такого, відбувається, неLбачив. Чому? неLбуло ніколи країні такої ситуації, сьогодні. подобається бюджет, неLподобається, особисто мені багато чого неLподобається, але  розумію одне: неLбуде бюджету – неLбуде захисту країни, неLбуде грошей армію, неLбуде… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. … неLбуде грошей боротьбу армадою, оравою Путіна. тому, хочемо захистити країну, хочемо, країні припинилася литися кров… хочу сказати, фракція "Радикальної партії", усвідомлюючи свою відповідальність перед країною, перед громадянами, перед виборцями, перед історією, перед військовими, будемо голосувати бюджет.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 Заключне слово Прем'єр-міністру України. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України, хотів розпочати з  правки нашого колеги Чумака. Є пропозиція категорії посад, визначені, включити законопроект, був проголосований парламентом щодо обмеження заробітних плат.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Абсолютно точно. Тому, друге, "Нафтогазу", поточному році продатували "Нафтогаз" 110 мільярдів. 2015 році передбачаємо трьохкратне зменшення дотацій "Нафтогазу" до  32 мільярдів. дотація буде знята "Нафтогазу" випадку, якщо піднімемо ціни ринкових умов таких обставин доходи підняття цін підуть безпосередньо субсидії громадян України, будуть потребувати допомоги зв'язку із ростом цін тарифів. Очікувано може бути 15 20 мільйонів громадян.
 наостанок, колеги, є пропозиція: проголосувати проект Закону України Державний бюджет урахуванням всього, було сказано під стенограму, здійснити корегування показників відповідно дохідної бази, застосувати капітальні видатки випадку  необхідності  балансуючу статтю комітету – передбачити відповідні зміни, подати підпис Голові, 15 лютого вами, колеги, приймемо новий проект Закону державний бюджет. прошу проголосувати  далі йти працювати на  народ України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування законопроект номер тисяча. Ставлю голосування законопроект бюджет. бюджет, колеги! Одна хвилина, позафракційний Береза. місце сядьте! Позафракційний Береза, Береза позафракційний. Сядьте місце, ласка, потім. Борислав Береза, ласка.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Борислав Береза, 213 округ. Господин Премьер-министр, вы правы: бюджет необходим стране. Более того, прав господин Ляшко, который говорит, никогда еще истории Украины неLбыло такой ситуации. Также права Юлия Владимировна Тимошенко, которая сказала, необходимо принимать бюджет, нельзя принимать его нарушениями, неLвидя его. Еще более правы господа из "Самопомочи", которые сказали, готовы голосовать бюджет. понимаю, хотят его тоже видеть. вот, мы готовы, господин Яценюк, проголосовать бюджет. Покажите бюджет – мы него проголосуем. Покажите его сюда, дайте его руки. самое главное: сколько неLговори "халва", рту слаще неLстанет. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, просив вас всіх зайняти свої місця. якщо хтось думає, просто гра, глибоко помиляємося, думає. нас надзвичайно відповідальний момент: прийняти рішення, підписати фінансувати. прошу всіх підтримати, ставлю голосування другому читанні цілому проект закону №1000 поправками Прем’єр-міністр України  Закон Державний бюджет 2015 рік.
 Прошу голосувати. другому читанні цілому. Прошу голосувати, колеги, Закон Державний бюджет поправками Прем’єр-міністра України. Ставлю голосування прошу всіх підтримати. знаємо, наскільки є відповідально. Голосуєм.
  
 За- 233
 Рішення прийнято. всіх вітаю цим. 
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі! нас є одне питання, проголосувати треба. Колеги, треба проголосувати одне технічне питання. Мова йде те, законопроекти 1264-1 1564, проголосували, набрали чинності дня їх опублікування. Якщо неLзаперечуєте, зараз внесу питання нашого голосування. Голосуємо? Прошу… важливе …
 ласка, займіть свої робочі місця. технічне питання треба проголосувати.
 
 Прошу, ласка, голосувати. Прошу голосувати, колеги. те, вступає 1 січня. Прошу голосувати.
 Дякую, колеги.
 хочу, колеги, оголосити. Чергову сесію, пленарне засідання сесії закритим. всім. роботу.
 Вітаю всіх наступаючим Новим Роком! Добра здоров'я всім. Успіхів благополуччя.   
  
  
  
  