 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 листопада 2015 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, колеги народні депутати! Прошу вас займати свої місця сесійній залі Верховної Ради України.
 нас "година Уряду". є одна подія, сьогодні, колеги, рівно рік, вами обрались. Це, напевно, був один із найважчих років мене, думаю, нас дуже нелегкий українського народу, нашої держави. І, якщо неLбудете заперечувати, хотів декілька слів сказати цієї трибуни, неLчасто користуюсь цим правом, перед тим, будемо робити "годину Уряду". вас неLбуде заперечень? Не буде? Дякую. ласка. 
 Дякую, колеги. ласка, займайте свої місця залі, давайте підготуємося реєстрації. Присутній Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович. Вітаємо вас, Арсенію Петровичу.
 ласка, готуємося реєстрації, колеги. Прошу включити систему "Рада" реєстрації.
  
 
 колеги, 278 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги, нашою традицією доброю давайте привітаємо колег народних депутатів днем народження, саме: відзначає день народження Тетяна Дмитрівна Бахтеєва, Вікторія Михайлівна Войціцька. Вітаємо щиро, вельмишановна колега. Олег Юрійович Кришин Микола Леонідович Скорик. іменинники, добра всім, здоров'я, успіхів благополуччя, відданості служінню Україні! 
  
 ПАРУБІЙ А.В. слова запрошується Голова Верховної Ради  України Володимир Борисович Гройсман.
 Прошу  неLперебивати Голову Верховної Ради, депутат Ляшко.
 Ніяких реплік, увагу залі,  ласка.  Прошу уваги і  займати робочі місця.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 раз доброго дня, вельмишановні колеги!   заберу декілька хвилин вашого часу.
 хочу звернутись українського народу, кожного із нас. пройшли достатньо складний період: рік достатньо нелегкої роботи, величезними викликами. думаю, є період, який   дозволив зробити, напевно, певний проміжок, оцінку того, вами працювали, чого вдалось зробити, чого неLвдалось. думаю, що  нас вами  має бути оцінка достатньо самокритична, об'єктивна.
 п'ять тез, які, мій погляд, є визначальними оцінці нашої роботи.
 Перша теза, хотів сказати, цінності революції критерій оцінки наший дій цілому влади, реформ. Критерієм такої оцінки нашої річної роботи має бути те, наскільки справляємося завданнями, стоять перед нами. Верховна Рада  нинішнього складу – частина української влади, перезавантажена революцією. перед нами усіма стоїть  виклик: дати відповідь те, заради чого люди вийшли  вулиці два роки тому.
 21 листопада, уряд Азарова заявив зупинення підготовки підписання Угоди асоціацію ЄС, Києві інших містах України зібрались перші майдани, люди вимагали повернути їм  власне майбутнє.
 трагічної ночі 29 30 листопада, міліція жорстко побила  мирних демонстрантів, вулиці вийшли вже мільйони – люди вимагали   справедливості. їх неLпочули цього, натомість тиск почав посилюватись. Люди вийшли відстоювати свою гідність, і, мій погляд, цьому полягає місія сьогоднішньої влади, нас вами зокрема.
 Відстоювати гідність – достатньо неLпросто нинішніх умовах. мій погляд, цьому полягає місія сьогоднішньої влади нас вами її частини. Прокласти шлях нашого європейського майбутнього, відновити суспільстві справедливість через встановлення верховенства права закону, повернути людям почуття власної гідності. цінності визначають реформи, необхідні країни, яких чекають люди. законодавці повинні забезпечити формування законодавчої основи цих реформ.
 Наступне. Будь-які реформи, будь-які зміни, потрібно боротися, мають свої ризики. Рівень довіри усієї влади свідчить, усі, уся українська влада, неLзавжди відповідаємо очікуванням суспільства щодо темпу глибини таких реформ. вважаю, неLтільки наша вина, великому рахунку наша біда. багато тих, прийшов владу проводити реформи, мав великі надії, швидко вдасться провести зміни, яких чекали стільки років. мене менше ілюзій більше досвіду, числі негативного.
 можу сказати себе думаю, під моїми словами підпишеться багато тих, присутній тут. недооцінював ризики, якими довелося зіткнутися. Масштаб нашої катастрофи, розуміли, потрібні зміни, кінця неLвіддавали собі звіт, система прогнила настільки, ній практично неLзалишилося нічого, неLбуло вражено руйнуванням. Чим більше заглиблювався, тим більше розумів, система була приречена, немає тієї сфери житті держави, житті суспільства, неLпотрібно було реформувати.
 Друге. інституційна слабкість, постійно вами цим стикаємось. Рівень деградації усієї системи управління державі виявився катастрофічним. Людей, здатних спроектувати необхідні реформи, визначити чіткий план дій його реалізувати, виявилося мало. Працюючи уряді тепер Верховній Раді, завжди спирався експертів громадського середовища міжнародних експертів. усі, хоч раз проводив зміни знають, ідеї реалізації великий шлях. саме брак управлінської спроможності системі є одним із ключових гальмуючих факторів.
 час, підходимо зміни системи, неLзнаю, беруться цій системі сили, починає чинити шалений опір. багатьох випадках цим опором стоїть простий людський страх. системним його робить те, багатьох випадках чиновники звикли діяти неLінтересах людей держави, своїх власних приватних інтересах. саме великі малі олігархи мобілізують систему того, супротивити будь-яким позитивним змінам.
 І, нарешті, починаємо пробиватись через усі труднощі перешкоди, включається одне гальмо – популізм. Наша політична традиція досі побудована заграванні настроями людей, красивих лозунгах порожніх обіцянках. чим більші, глибші проблеми суспільстві, тим пишніше процвітає пліснява. неLпомилився, вважаю, популізм величезною проблемою нашого сьогодення. Сьогодні, жаль, загроза є однією самих головних проведення успішних реформ.
 Хотів сказати декілька слів наші результати, очевидно, є. скажу те, чому ми, мій погляд, неLдоопрацьовуємо, повинен сказати те, вже вами зробили. Якщо об'єктивно говорити, потрібно бути об'єктивним. Треба відверто говорити труднощі неLдоопрацювання, треба говорити те, вже зроблено.
 парламент, можливо критикують найбільше суспільстві, ніж будь-який інший попередній парламент, насправді, працює майже втричі інтенсивніше, ніж попередній. вами рік ухвалили більше 800 рішень. принципі, кількість неLє показником, якщо ним неLстоїть якість. головним показником якості є те, вами, незважаючи наші палкі дискусії, досі, підкреслюю, досі неLпровали жодного важливого України рішення. цій залі, бачили вчора, завжди, йдуть проукраїнські державницькі рішення, знаходимо більше голосів, ніж потрібно простого ухвалення рішення. вчора рішення приймали: 250, 270 голосів, деякі 300.
 Тепер дещо конкретніше. Саме вами  приймали усі необхідні зміцнення обороноздатності країни рішення. тому, українська армія сьогодні  принципово відрізняється тієї, якою була півтора роки тому, є теж заслуга українського парламенту.
 хотів нагадати наше рішення щодо скасування Україною позаблокового статусу. Саме цьому залі були прийняті усі необхідні рішення забезпечення  фінансової стабілізації продовження фінансової підтримки боку наших міжнародних партнерів. прийняли необхідний пакет  законів безвізового режиму. Хотів відзначити, ратифікації Угоди ЄС національними парламентами країн ЄС є заслуга нашої парламентської дипломатії.
 прийняли необхідний пакет законів належної організації боротьби корупцією, також  дали старт реформі правоохоронної системи судовій системі. розпочали одну ключових України структурних реформ, відмежовує  європейське майбутнє її пострадянського минулого. почали вами справжню реформу з  децентралізації влади. розпочали  деолігархизацію української економіки, зробили  суттєві кроки формуванню демократичних медіа, відкрили інформацію ЗМІ про  структуру  власності, відомості кінцевих власників. почали відновлювати історичну справедливість: прийняли  Закони декомунізацію. фундаментальне рішення утворення нашої… зміцнення нашої ідентичності відтворення історичної справедливості. 
 далеко неLповний перелік рішень. хотів відзначити, значна частина прийнятих нами  законів роками неLдоходила до  цієї зали. попередні роки навіть важко собі було уявити, закони можуть бути взагалі прийняті у  Верховній Раді України. думаю, депутати, знаходяться зараз залі були депутатами попередніх років, можуть підтвердити.
 відзначив те, що  відверто лобіські закони, хоча досі іноді заходять цей  парламент, практично неLмають шансів бути прийнятими цій залі. неLдумаю, хтось може назвати приклад законів, були відверто лобіськими і  були нами проголосовані.
 розпочали долати хаос роботі Верховної Ради України, який  був однією її традицій. прийняли план законодавчого забезпечення  реформ – документ, базується усіх базових стратегічних документах, є нас фактично операційним планом.
 Відповідно більше структуруємо роботу, фокусуючи її справжніх пріоритетах.
 І, нарешті, спільно Європейським парламентом розпочали  реформу Верховної Ради України. знаєте, є окрема місія, очолює колега пан Пет Кокс. Спільно нашими колегами народними депутатами України працюємо над тим, змінити роботу українського парламенту середини український парламент по-справжньому став європейським. Зокрема, розпочали впровадження елементів електронного парламенту, реорганізацію роботи Апарату, провадження нової системи підготовки пленарних засідань. Дорожня карта реформ має бути готова вже січні наші європейські партнери далі допоможуть її втілити життя. вже можна відзначити, усі роки Незалежності неLробили жодної такої масштабної спроби реформувати Верховну Раду України перетворити її справжній парламент європейського зразку. переконаний тому, нас вистачить вами політичної волі, рішення, будуть напрацьовані, втілити життя.
 І, можливо, найголовніше, неLзважаючи усі наші внутрішні складнощі, зберегли єдність здатність приймати рішення. наразі неLвиправдали очікування тільки тих, зацікавлений дестабілізації ситуації Україні будь-яким способом, числі через розпуск парламенту. думаю, є очевидним, розпуск парламенту може спричинити величезну кризу українській державі.
 Хотів сказати окремо наше недопрацювання. Є багато позитивних результатів нашої роботи, водночас відчуваю значне незадоволення нашою роботою. чому недопрацювали? Недовіра українського парламенту значній мірі пов'язана тим, досі неLстали парламентом відповідальних депутатів. жаль, нинішній склад парламенту неLусвідомив кінця, повній мірі того, бути народним депутатом – робота, обов'язки, неLтільки привілея. Дисципліна участі депутатів  пленарних засіданнях Верховної Ради України  засіданнях комітетів залишається величезною проблемою ефективної нашої роботи, багатьох випадках ставить під ризик прийняття, числі, надважливих рішень стінах українського парламенту. можемо боротися із цим ганебним явищем тільки через залучення громадськості відкрили інформацію роботу депутатів, проблема неLподолана.
 одне ганебне явище – непарламентська поведінка народних депутатів, цьому залі, його межами. маємо добиватись результатів прийняттям законів, неLзастосуванням фізичної сили. неLмаємо прикриватись депутатською недоторканністю, вчиняти безчинства. прийняли декілька рішень позбавлення недоторканності декого тих, осоромив честь депутата, неLприйняли рішення щодо скасування депутатської недоторканності. раз хочу звернутися профільного комітету: внести пропозиції Верховній Раді щодо розгляду цього питання.
 хочу сказати наступне: будь-які кримінальні злочини неLмає бути жодного імунітету. те, стосується парламентської роботи, те, стосується політичної позиції, - має бути захищено сто відсотків. маємо вами зробити.
 Цілий ряд рішень, яких чекає нас суспільство, досі неLприйняли. неLпровалені, деяких випадках важко знайти компроміс, вийти результативне голосування. жаль, деяких випадках політичні інтереси беруть верх над здоровим глуздом. Думаю, працювати коаліції потрібно вчитись, числі працювати усією Верховною Радою.
 говорив початку нашої роботи, хотів бачити парламент фабрикою якісних законів. поки неLстали нею. Є слушні зауваження уряду щодо якості своєчасності підготовки законів, маємо себе пред'явити претензії, наша спільна робота.
 Опрацювання термінових законів часто відбувається комітетах останній момент. є чимало законодавчого, сказав, спаму. маємо біля 2 тисяч зареєстрованих законопроектів, далеко неLусі яких варті того, витрачали них час Апарату Верховної Ради час депутатів. доручав комітетам провести відсів законів, комітети неLрекомендують розгляду, робота досі кінця неLзроблена. неLвийшли належну пріоритетизацію нашої роботи. результаті часто нас ведуть, неLкогось ведемо.
 Співпраця парламенту уряду основі спільних пріоритетів має бути покращена. думаю, нас є підстави є повне розуміння між Кабінетом Міністрів парламентом, того цю роботу змінити кращий бік.
 приймаємо чимало хороших законів, проблема України часто неLвідсутності законів, їх реалізації. парламент маємо наглядові функції, поки хочу констатувати факт, неLвідслідковуємо, впроваджуються прийняті нами рішення належним чином. Нашу  роль контролю виконавчою владою маємо посилювати, думаю, наступний рік нашої роботи має бути одним із пріоритетів – якісний європейський парламентський контроль.
 одне. Ми, насправді, недопрацьовуємо комунікаціях суспільством. постійно критикуємо парламент своїх колег. Якщо є що, має  право життя, мало дбаємо  те,  пояснити суспільству роль парламенту, пояснювати суть реформ. Ми  маємо пояснювати труднощі, потрібно долати шляху їх реалізації. Часто переважає популізм є брак відвертої  прямої комунікації суспільством.
 є недоопрацювання  критичними?  раз хочу наголосити, незважаючи об'єктивні перешкоди на  шляху прийняття важливих рішень наші власні недоліки, над якими треба багато працювати, парламент демонструє результат зберігає потенціал прийняття необхідних державних рішень. якщо вами відповідально віднесемось своєї місії своїх завдань, чітко визначимо  пріоритети будемо  продовжувати працювати над собою, якщо будемо завжди ставити перше місце інтереси держави і, можливо, час відкладемо сторону… підкреслюю, час відкладемо сторону наші політичні, нікому неLпотрібні амбіції, саме вами можемо зробити цю країну успішною. вами можемо зробити український народ самодостатнім. Саме можемо виконати мрії, люди вкладали кожного нас.
 чую часто, український народ  виборов право жити під час Революції Гідності. Так, правда. виборов право, зараз повинні вами  не  просто право утвердити, ми  маємо його  реалізувати. Одна революція, інша революція, наступна Революція Гідності, вже принесла жертву людей. дуже чіткий сигнал нас вами, нас лежить політична історична відповідальність успіх України.
 Пріоритети 2016 рік. важливе завдання, стоїть перед нами. думаю, погодитесь тим, без належного розвитку економіки ніколи неLпобудуємо ніяких соціальних стандартів. неLзможемо вирішувати питання, турбують кожного громадянина кожного присутніх депутатів, представляють інші області, міста, райони. нас накопичилось надзвичайно багато проблема, маємо вами їх вирішувати. Тільки пожвавлення економіки верне людям відчуття перспективи.
 революції отримали пограбовану країну. мало згадує, хочу нагадати, рахунку Державного казначейства станом березень 2014 року було 108 тисяч гривень. Крапка. Нічого неLплатилось, було катастрофічній ситуації чекали дня день, буде масштабне військове вторгнення Російської Федерації. були дуже важкі часи, час пройдено. думаю, повинні теж дуже об'єктивно ставити оцінки тому, було зроблено рік.
 пережили важкий удар через анексію Криму, російську агресію Сході. неLвважаю війну перешкодою відновлення економічного росту. Є країни, демонстрували успішний розвиток умовах постійного конфлікту.
 жаль, українському народу досі неLбула запропонована модель економічного розвитку країни. Вважаю, немає жодних виправдань, далі жити умовах невизначеності економічного хаосу. повинні спільно урядом, наголошую, спільно урядом невідкладно запропонувати короткотермінову середньострокову економічну стратегію.
 Принципово зрозуміло, кроки має включати: дерегуляція, деолігархізація стимулювання малого середнього бізнесу, підтримка перспективних кластерів експортерів, підвищення ефективності управління державними активами, створення сприятливих умов інвесторів. речі, деякі рішення вже почали приймати добре.
 Уже найближчим часом маємо визначитись податковою реформою, оскільки проста, зрозуміла  стабільна податкова система – основа будь-якої економіки. повинні уже 2016 році домогтись принаймні невеликого економічного зростання.
 Наступні два пункти є необхідною передумовою забезпечення економічного розвитку, продовження формування ефективної системи управління.
 Минулого тижня був візитом спільно колегами народними депутатами Швеції Фінляндії. Дві невеликі європейські країни, неLмають особливих ресурсів, надзвичайно успішні економічно. чому секрет? Їх перевагою є ефективна система управління. Без ефективної системи управління нас немає майбутнього. Особисто завжди був цьому переконаний мій попередній досвід служить підтвердженням мене цієї тези.
 Левова частка моїх зусиль віце-прем'єра, Голови Верховної Ради була залишається спрямована саме формування ефективної системи врядування державі. Кроки, розпочали – децентралізація, реформа державної служби, превеликий жаль, вчора її неLрозглянули. переконаний тому, реформа державної служби є однією ключових. Неможливо дилетантами будувати справжнє європейське майбутнє нашої держави. Реформа парламенту, впровадження елементів електронного врядування наслідок електронного парламенту. Зміни Конституції, напрацювання нового виборчого законодавства. Оце елементи однієї мозаїки, складової формування ефективної моделі державного управління.
 непростий процес, неможливо провести швидко. вважаю, повинні протягом наступного року зробити прорив цьому напрямку. Люди повинні, нарешті, відчути, влада стає якісно іншою, ефективною орієнтованою Україну її громадян, неLобслуговування власних інтересів інтересів невеликої купи осіб.
 Антикорупція верховенство права. говорили справедливість одну базових цінностей. Напевно, відчуття несправедливості є одним домінуючих суспільних настроїв. Саме наштовхує, штовхає людей самосуд, хибний шлях. маємо встановити реальне верховенство закону країні.
 говоримо те, прийняли інші антикорупційні закони, люди кажуть, що, змінилось? Наразі значна частина прийнятих нами законів неLзапрацювали. є дуже добра звістка абсолютно всіх. почнуть працювати 2016 році. думаю, відчують, наскільки якісно побудовано антикорупційне законодавство.
 Вважаю, нас два пріоритети, два пріоритетних завдання цій сфері. Перше. Завершення формування законодавчої основи створення Україні, дійсно, ефективних незалежних правоохоронних, судових органів влади, особливо судової системи через прийняття відповідних змін Конституції.
 Друге. Використання усіх повноважень Верховної Ради посилення контролю імплементацією прийнятого нами законодавства.
 Усі речі дадуть державі додаткові ресурси виконання соціального контракту. неLбуло складно, держава неLмає права перекладати усі тяготи плечі простих громадян. неLможемо тратити більше ніж маємо. потрібно шукати резерви, економічний ріст, подолання корупції, підвищення ефективності управління. резерви державного бюджету. впевнений, при ефективній політиці зможемо віднайти скриті резерви, зможуть бути спрямовані підвищення соціальних стандартів.
 Водночас, маємо нарешті приступити реформування охорони здоров'я, реформування освіти, двох найбільш чутливих сфер. Вважаю, неякісна охорона здоров'я освіта загроза майбутнього нації, загрози успіху перешкоди шляху успіху нашої держави.
 Усі пріоритети тісно пов'язані цінностями європейського майбутнього, справедливості гідності. саме мають бути нас критерієм оцінки кожного прийнятого рішення. Найближчий тест, потрібно пройти – бюджет 2016 рік. повинні сприймати його неLсуму цифр, дивитись нього точки зору його відповідності стратегічним пріоритетам. хочу наголосити, чекаємо уряду якнайшвидшого його внесення. дуже важливим є те, перед внесенням Прем'єр-міністр спільно урядом, спільно депутатами будуть працювати над узгодженою позицією. дуже хотів, те, буде направлено український парламент буде спільне бачення бюджету податкової системи 2016 року.
 Завершення, колеги. хотів сказати те, це, насправді, був надзвичайно важкий рік. думаю, є, сказати кожному вас, було зроблено. робили вами помилки? Очевидно, так. маємо більше досвіду ніж рік назад? Так. маємо можливості вами бути більш об'єднаними, більш сильними забути свої політичні амбіції? Думаю, так. очікує нас вами суспільство? Так. питання отримують схвальну відповідь. Тільки тому, саме нас вами лежить повна відповідальність законодавчій гілці влади  тому, якою  буде  Україна якою буде   Україна завтра. глибоко вірю, незалежно  політичних  кольорів фракцій, груп, позафракційних депутатів, зможемо об'єднатись заради  українців заради України.
 вашу увагу. спільну роботу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги, вашу увагу.
 Відповідно Регламенту Верховної Ради  нас вами зараз "година Уряду".
 запрошую слова: Володимир Васильович Демчишин, міністр енергетики вугільної промисловості України. 
 ласка, виступ. Година, година.  ласка, інформуйте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимир Борисович, Арсеній Петрович, народні депутати! Хочу коротко поінформувати вас ситуацію Півдні нашої держави Херсонській області: підриви, порушення енергетичного постачання цих районах, статус відновлювальних робіт, також, коротко проговорити  певні ризики, виникають  із даної ситуації.
 підготував  декілька слайдів, принципі, інформація зрозуміла. Хочу буквально коротко,  раз вернутись 20 листопада,  відбулись перші підриви чотирьох ліній. Лінії були момент,  була четверта година ночі 20 числа, були знищені: дві них відключились повністю, дві знаходились  під напругою працювали протягом двох днів.  Ми, зразу після   порушення роботи цих ліній, відправили   спеціалістів "Укренерго", повинні були забезпечити проведення відновлювальних робіт відновлення постачання електричної енергії, першу чергу, регіони, південні регіони Херсонської області, це, першу чергу, Чаплинський Каланчацький райони. приблизно 30 тисяч абонентів, десь 60-70 тисяч населення. Крім того, підприємства, мають стратегічне значення економіки України.
 першу чергу, були проведені заземлювальні роботи того, забезпечити безпечний доступ цих ліній, дуже важливо було мати доступ санітарних зон. Враховуючи те, дві лінії 330 кіловольт були під напругою, будь-які порушення, тобто обрив проводу падіння ліній, могли нанести шкоду людям, знаходяться районі 50 метрів цих ліній. було дуже важливо забезпечити доступ санітарної зони.
 території цих ліній були ідентифіковані активісти, яких було різний час 150 500 чоловік. Було створено зразу два штаби, один при "Укренерго" того, координувати відновлювальні роботи, роботу із силовиками відношенню розмінування територій, оскільки були взриви, була підозра можливу небезпеку замінування. Крім того, було створено оперативний штаб при Херсонській обладміністрації під керівництвом голови обладміністрації пана Путілова. Тобто два штаби працювали синхронно ціллю, кажу раз, мінімізувати будь-які наслідки, проводити активні, відновлювальні роботи. Шість робочих груп "Укренерго" знаходилися знаходяться надалі безпосередній відстані цих пошкоджень районі села Чаплинки районі Чонгару готові працювати.
 даний момент, враховуючи позицію активістів, кримськотатарських активістів, була проведена робота тільки одній лінії, лінії Каховка-Титан. 220 кіловольт. Сама лінія була майже відновлена. завершення робіт потрібно приблизно 3 години. даний момент спеціалістів "Укренерго" доступу цієї лінії неLбуло. лінія дуже важлива, даний момент резервними схемами забезпечення відновлено постачання, вже говорив, Чаплинський Каланчанський райони. Тому, першу чергу, потрібно провести цю роботу, підключити лінію поновити, заживити райони стандартній схемі.
 вже неодноразово говорив того, поновити лінії, кожної лінії потрібно приблизно 72 години, того буде дано зелене світло силовиків мірі, скажемо, розмінування можливості проводити ремонтні роботи.
 16 годині відбудеться засідання енергетичного штабу під керівництвом Прем'єр-міністра, участю всіх спеціалістів буде проведена нарада, обговорення ситуації план дальших дій. Переконаний, вдасться виробити ефективні кроки того, провести відновлювальні роботи, заживити територію України.
 Враховуючи, цих лініях постачалась електроенергія Республіки Крим об'ємі десь 600 тисячі мегават, даний момент постачання обмежене нуля, тобто взагалі неLвідбувається постачання електричної енергії території України неконтрольовану територію Республіки Крим, виникло декілька ризикових факторів. як, першу чергу, даний момент обмежено постачання вугілля із неконтрольованих територій, із Російської Федерації. даний момент запаси вугілля наших складах наших теплоелектростанціях достатньо того, працювати протягом щонайменше місяця. більш довгій перспективі все-таки виникають досить проблемні питання.
 того, вирішити питання ритмічним забезпеченням наших станцій, активно проводимо переговори із поставщиками із ПАР, Південно-Африканської Республіки. даний момент, вже, процесі доставки знаходиться два кораблі, 168 тисяч тонн центренерго, також  80 тисяч тонн теплоелектроцентралей. вугілля прибуде четвертого… 12 грудня. Тобто період грудня, протягом грудня буде поставлено десь приблизно 250 тисяч тонн додатково антрацитового вугілля – того вугілля, даний момент, жаль, території, підконтрольній українській владі, неLдобувається. складах такого вугілля є більше, чим мільйон тонн. Крім того, 250 дають впевненість тому, щонайменше наступні 45-50 днів наша енергетична система буде знаходитись стабільному  виробничому процесі. цих 50 днів однозначно можна знайти рішення того, постачати вугілля, числі із  ПАР інших поставщиків. точки зору вугілля бачимо можливі рішення, звичайно, це  буде мати певний негативний  вплив тариф, працюємо НКРЕ того, забезпечити фінансування таких поставок.
 жаль, даний момент основний  виробник електричної енергії компанія ДТЕК, враховуючи наявність неї двох шахт, двох великих шахт: "Ровенькиантрацит" "Свердловантрацит" –  території непідконтрольній  неLпроводила активну закупівлю вугілля кордоном, мається увазі морським напрямком, надіюсь, все-таки зрозуміють серйозність ситуації будуть проводити активні дії.
 точки зору ядерного палива, даний момент території України станціях є паливо достатньо того, пройти 2016, десь вересня  2016 року, тобто даний момент немає проблем. Крім того, провели дуже активну роботу  із "Westinghouse",  швецько-американська-японська компанія, готова протягом 2016 року забезпечити п'ять  поставок із тринадцяти необхідних.  
 вважаю, основний виробних електричної енергії Україні знаходиться досить стабільній ситуації. Звичайно, результат тої роботи диверсифікації постачання ядерного палива, була проведена міністерством, мені здається, перший результат, дає спокій тому, енергосистема буде забезпечена стабільно.
 Певні... було декілька коментарів стосовно постачання газу. даний момент сховищах українських знаходиться більше 16,5... 16,4 мільярди кубічних метрів. Цього, принципі, достатньо того, поставками із Європейського Союзу пройти опалювальний сезон. залежність Російської Федерації стосовно постачання газу даний момент взагалі відсутня, нас достатньо газу. прошу понизити градус  дискусій, ситуація контрольована.
 хотів звернути увагу постачання нафтопродуктів. даний момент закуповували десь приблизно 30 відсотків дизелю бензину із Російської Федерації. Протягом останніх декількох місяців вдалося, знову таки, через диверсифікацію поставок, числі через Херсонську перевалку, знаходиться під контролем міністерства, забезпечити безперебійне постачання дизелю нафтопродуктів, крім того, проведені  переговори Казахстаном Туркменістаном, ризику немає.
 таких умовах хочу заспокоїти громадян України. Переконаний, незалежно того, буде розвиватися політична ситуація навколо відновлення ліній електропередач Херсонській області Республіку Крим відновлення енергопостачання, міністерства підприємств, які  знаходяться під контролем міністерства, достатньо ресурсу того, управляти процесом. Звичайно, порушення ліній був період певної дестабілізації енергосистеми. кроки, звичайно, дуже негативно впливають енергосистему. відсутність великого об'єму споживання протягом короткого періоду має негативний вплив. Тобто потрібно було перебалансувати виробництво. даний момент зменшене навантаження атомних електростанціях, пройшло заміщення через гідро- через теплову генерацію. Так, даний момент спалюємо трішки більше вугілля, якого нас немає, протягом останніх 5 днів вже вдалося стабілізувати цю систему і, скажімо, забезпечувати стабільну роботу.
 вже говорив резервне забезпечення деяких районів. десь приблизно, ну, сумарно ризику знаходиться десь приблизно 40 відсотків Херсонської Миколаївської областей. досить великий ризик, ну, даний момент все-таки вдається цим ризиком управляти. питання потрібно вирішувати. надіюсь, що… це, звичайно, політичне рішення, надіюсь, протягом найближчого часу питання буде розглянуте Кабінеті Міністрів, РНБО, будуть прийняті рішення.
 карта постачання. бачите, чотири лінії йдуть із підстанції "Каховська", одна – із "Мелітопольська". порушені, жаль, ремонтні роботи проводитись даний момент неLможуть.
 Ну, гуманітарну ситуацію, напевно, поки неLварто говорити. випадку будь-яких запитань, буду готовий відповісти них. Поки дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується перший заступник міністра аграрної політики продовольства України Ярослав Васильович Краснопольський. ласка.
  
 
 КРАСНОПОЛЬСЬКИЙ Я.В.
 Доброго дня, народні депутати, телеглядачі! Дозвольте доповісти питання, були поставлені нам… перед аграрним… перед Міністерством аграрної політики продовольства.
 Перше питання. минулому пленарному засіданні було розглянуто питання зняття мораторію продаж сільськогосподарських земель, цим законом було доручено уряду підготувати законопроекти, врегулюють питання використання сільськогосподарських земель. сфера відповідальності Міністерства аграрної політики проводиться робота міністерством виконання  поставлених завдань.  питання було поставлене. Відповідно таким чином підписання Президентом України  зазначеного закону набрання ним чинності Кабінету Міністрів  України  буде надано  відповідне доручення розробку законопроекту щодо обігу земель  сільськогосподарського призначення, термін виконання – березня-місяця.
 Разом тим, хочу повідомити, питання реформування земельних відносин стоїть  постійно розгляді в  уряді і, зокрема,  23  вересня 2015 року було дано  доручення створення робочої групи під головуванням віце-прем’єр-міністра пана Зубка. складу цієї робочої групи ввійшли: Мінагрополітики, Мінрегіон, Мін… Держгеокадастр, Мінекономрозвиток, Мін'юст інші заінтересовані органи. Уже зараз робочою групою розроблено низку законопроектів, якими передбачається удосконалення земельних відносин, зокрема: передачі повноважень  розпорядження землями державних органів органів місцевого самоврядування; врегулювання відносин, пов'язаних  із запровадження ринку земель сільськогосподарського призначення; розвитку відносин землекористування власності землі сільськогосподарського призначення; правового статусу земель колишньої колективної власності умерлої спадщини, є дуже важливо; спрощення процедури  земельних ділянок фізичними юридичними особами; встановлення справедливої ставки земельного податку користування землями, спільно використовуються державними підприємствами суб'єктами господарювання. даний час здійснюється доопрацювання  законопроектів участю заінтересованих органів виконавчої влади громадських організацій.
 стосується самого Закону "Про обіг земель", думаю, буде достатньо серйозне глибоке обговорення площадках неLтільки Міністерства аграрної політики, цього приводу запрошуємо всіх зацікавлених обговорення даного проекту… законопроекту.
 Слідуюче питання, було поставлено, зроблено планується зробити щодо дерегуляції сфері сільського господарства.
 сьогоднішній день відношенню агропромислового комплексу уже скасовано 14 дозвільних документів, зокрема: ветеринарних свідоцтв, сертифікатів якості числі карантинний сертифікат. Скасовано обов'язковість одержання ветеринарного свідоцтва форма № 2, 6 ліцензій, 50 інших змін, пов'язаних із спрощенням отримання дозвільних документів.
 Найближчим часом планується забезпечити супроводження проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів , буквально недавно був проголосований першому читанні стінах Верховної Ради. там, зокрема, передбачається спрощення 22 дозвільних процедур таких сферах, сфері ветеринарії, рослинництві, тваринництві, сфері харчових продуктів, рибному господарстві. інформація буде знову детально обговорюватись, пропозиції боку Міністерства аграрної політики будуть відповідно надані.
 Слідуюче питання, задавалося народними депутатами. "Проінформуйте стан підготовки державних підприємств приватизації".
 Ну перш все, хочу сказати, вимушені були, неLдивлячись те, зменшували кількість апарату міністерства АПК, саме департамент,  управління державним майном, вимушені були добавити навіть навпаки два відділи, того, щоб, дійсно, з'ясувати конкретний стан справ, відбувається саме державних підприємствах, підпорядковуються Міністерству аграрної політики продовольства.
 Таких підприємств нас старті було 571. Потім, відповідно рішення було… рішення є передачу частини навчальних закладів Міністерства освіти, робота зараз відповідно практично проходить етапі передачі.
 Далі. провели аудит 30 найбільших найскладніших підприємств. Аудит числі тих підприємств, збиткові. Хоча, якщо збиткові, практично аудит неLможна проводити, це, думаю, знаєте. Через запросили відомі аудиторські компанії, практично велика вісімка, безоплатній основі допомогли провести аудит. вже виходячи цієї ситуації почали проводити роботу підготовки приватизації.
 Зокрема сьогоднішній день подали пропозиції Міністерства економіки 102 підприємства, можна розглядати предмет приватизації. Зараз рішення, постанови Кабінету Міністрів 86 державних підприємств включено порядку роздержавлення. них 24 підприємства можуть бути приватизовані їх виключення із Закону перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 вбачаємо, їх потрібно, кажуть, переглянути список цими 24 підприємствами відповідно добавити. Земельний банк зазначених підприємств становитиме біля 120 тисяч гектарів. повинен сказати, організували спільну роботу Фондом державного майна. Практично кожний вівторок збираємося разом обговорюємо робочі питання тому, яким чином підготувати передати Фонду державного майна відповідні підприємства.
 Зокрема прийнято рішення вже приватизацію конкретно 17 державних підприємств, 8 яких уже передані сфери управління органів приватизації. Зокрема "Аграрно-промислова фірма "Полтавасадвинмаркет", "Державне науково-виробниче підприємство "Винконсервпроект", "Державний шовкорадгосп "Криворізький", земельна ділянка 274 гектара, "Державне сільськогосподарське підприємство "Кільчень", земельна ділянка 141 гектар. "Чутове", земельна ділянка 2 тисяч 775 гектарів. Закарпатське державне обласне підприємство технічному забезпеченню сільськогосподарського виробництва "Агропромтехніка". Сільськогосподарське підприємство "Ягубець", земельна ділянка 2 тисяч 116 гектарів. Сільськогосподарське підприємство "Трест", земельна ділянка 288 гектарів.
 Процес приватизації підприємства промислового комплексу основному уповільнюється через відсутність правонаступлюючих документів землю, нерухомість, перебування майна арешті інше. Дуже багато нас відбувається судових спорів, дуже багато підприємств знаходиться банкрутстві стадії ліквідації. разом тим робота, відповідно якої  проводиться.
 Ну, останнє питання, було, кажуть задано. "Прокоментуйте ситуацію запровадження Російською Федерацією продовольчого ембарго щодо українського експорту. заходи передбачається вжити подолання можливих негативних наслідків?"
 Ну, перш все, повинен сказати, товарообіг між Україною Російською Федерацією 10 місяців 2015 року зменшився 69,4 відсотка. один, практично 1 мільярд. Порівняно аналогічним періодом попереднього року. становив 456 мільйонів. Сальдо торгівлі сьогоднішній день є позитивним – 51,4 мільйона.
 Щодо падіння обсягів експорту українських сільськогосподарських товарів. почалося 2012 року, експорт скоротився 2,1 мільярда доларів США 2011 983 мільйона доларів уже  2014 році. станом 10 місяців 2015 року цифра складає 253 мільйона доларів.
 Повністю припинились експортні поставки молока згущеного, яєць, птиці, зернових, злаків, основному кукурудзи, насіння олійних культур, переважно сої насіння соняшнику. Кондитерських виробів цукру, тютюну  замінників тютюну. мінімального  рівня скоротилися поставки  готових консервованих   продуктів  риби   ракоподібних, масла тваринного, пива, соків, цигарок сигарет тютюновим замінником тощо.
 умовах різкого скорочення поставок української продукції Російської Федерації нарощується її  експорт країн Азії. Взагалі повинен сказати, цифра загальному експорті нас  Російської Федерації складає трохи більше 2 відсотків, хоча  свій час  було більше 12 відсотків.
 Зараз переорієнтовуємо ведемо достатньо багато переговорів. І  можливості те, вийти інші ринки, зокрема переорієнтовуємо експорт на  країни Азії. Зокрема зараз, частка експорту Азії складає майже 47 відсотків. При цьому намагаємося зберегти основні позиції торгівлі із країнами ЄС, цифра складає межах 26,4 відсотка. При цьому структурі експорту сільськогосподарської харчової продукції зменшилась їх частка 6,7 10 місяців 2,2 результатами 10 місяців. Таким чином, бачимо, український бізнес однозначно готується того, може бути  введено ембарго боку Російської Федерації.
 Зрештою, мене все. Якщо будуть питання, прошу задавати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу сідати місце.
 колеги, зараз маємо 30 хвилин запитання народних депутатів. Наголошую, дані запитання є неLфракцій, депутатів. Тому, якщо якась фракція неLзапишеться, неLзможу  додавати додатково  час запитань. Прошу  просто бути всіх уважними,  змобілізуватись перед записом виступи. ласка, приготувались?  Колеги фракцій?
 Отже, проводиться запис запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. ласка, проводимо запис.
 ласка, народний депутат Головко. Нагадую, одна хвилина запитання, дві хвилини відповідь. ласка, Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко.
 Прошу передати слово Андрію Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Хочу задати запитання уряду. бачу, немає міністра внутрішніх справ Прем'єр-міністра теж немає, тільки був, вже кудись пішов. одно хочу адресувати їм запитання. Скажіть, ласка, могло статися, першим заступником голови Національної поліції було призначено Василя Паскала, часи Януковича, часи Майдану, очолював Департамент карного розшуку МВС? Був одним ключових людей системі репресій проти Майдану, був одним наближених тодішнього Захарченка, міністра внутрішніх справ Януковича. могло статися, цю людину призначають таку посаду, людину, підпадає під дію закону очищення влади? повна профанація реформи МВС, відбувається. могло статися, дайте пояснення? плювок усім обличчя, кого Майдан неLпорожнє слово.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Панове народний депутат, думаю, будемо вважати депутатським запитом безпосередньо, сказать, надамо відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дехтярчук, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Розпорядженням Кабінету Міністрів 31.03.2015 року схвалено проект основних напрямків бюджетної політики на  2016 рік, яким передбачено передачу бюджетних наукових установ Мінагрополітики сфери управління Міністерства освіти науки України.
 Мотивація заперечення профільного Комітету Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин ґрунтується тому, концентрація видатків науку Міністерстві освіти може привести втрати певних державних функцій управління відповідних галузях,  порушення цілісності взаємозв'язку галузевою науки виробництва. враховані ці  переконливі пропозиції щодо недоцільності передачі галузевих бюджетних установ Міністерства аграрної політики продовольства України сфери управління Міністерства освіти науки України при формування державного бюджету України 2016 рік? Дякую.
 Запитання представника Мінфіну.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Доброго дня, народні депутати! запитання.
 Дійсно, нами опрацьовується питання щодо передачі всієї галузевої науки управління Міністерства освіти. Було проведено цілу низку узгоджувальних нарад цього приводу. Остаточне рішення уряд неLприймав, при розгляді проекту бюджету наступний рік буде прийнято рішення числі щодо аграрних університетів. результатами відповідно будемо державному бюджеті відображати Міністерством освіти науки, Міністерством аграрної політики відповідні видатки утримання даних установ. Поки рішення остаточне неLприйнято, проект, говорили,  неLзатверджений, числі Верховною Радою. сьогоднішній день лише концептуальні пропозиції, обговорюються уряді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Юрій Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, Радикальна партія Олега Ляшка. Минулий рік Російська Федерація показала себе неLстабільним партнером газовій галузі енергетичний галузі надіялись, протягом року налагодимо альтернативні джерела постачання Україні вугілля. жаль, цього неLзроблено, бачимо, останні події чітко показали, знову базували свою стратегію закупівель саме Російської Федерації зони АТО. через маємо знову проблему цього року, можливі, віялові відключення, кризові явища енергетиці, буде призведено припинення, відключення припинення діяльності багатьох підприємств. понесе хтось таку безвідповідальну державницьку позицію уряді, те, рік неLвідпрацювали альтернативи немає економічної стабільності через таку систему закупівель енергетиці? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Чижмарь, дуже запитання.
 своїй короткій промові, насправді, говорив те, рік вдалося зменшити залежність постачання газу, наприклад, Російської Федерації 35-40 відсотків даний момент протягом 2015 року, порівнянні 100 відсотків буквально декілька років тому. рахунок  роботи міністерства, НАК "Нафтогазу" по  реверсному напрямку, званому, перше питання.
 Стосовно  ядерного палива, 5 поставок із 13 вже 2015... 2016 році будуть неросійськими.
 Стосовно вугілля, даний момент основне обмеження – портова інфраструктура, формується протягом років. Тобто один рік немає можливості побудувати великий порт із великими... із терміналами, можуть розвантажувати великі кораблі, "Паномакси" "Кепсайзи". робота ведеться.
 даний момент можемо завезти 400 тисяч тонн місяць, при необхідних 600, вже досить комфортно. робота проводиться дальнійшому. Більше того, саме споживання, саму структуру споживання  вдалося поміняти користь атомної енергетики, є чистою дешевою.  дає можливість неLтільки зменшити вартість, зменшити структуру... покращити структуру  тарифу, утримувати тариф електричну енергію сьогоднішньому рівні, давати можливість нашим підприємствам бути конкурентоздатними, зменшити залежність постачання вугілля. робота проводиться, проводилася буде проводитися, один рік, жаль, недостатньо того, будувати великі інфраструктурні проекти час, відбувається війна, інвестори неLхочуть іти Україну вкладати мільярди доларів цю інфраструктуру. буде відбуватися, що  законодавчому рівні  змінюємо систему, державними підприємствами проводимо дуже активну роботу, де…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Є необхідність?
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 любому випадку хочу вас запевнити, рік залежність зовнішнього постачання вугілля зменшилася щонайменше 30 відсотків, щонайменше, 1 рік. переконаний, протягом наступного року цю проблему вирішимо. наступний опалювальний сезон будемо входити без залежності російського вугілля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Микола Федорук, "Народний фронт", ласка. Микола Трохимович Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Олександру Кодолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кодола, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина. мене питання міністра енергетики.
 пане Демчишин, вівторок місті Чернігів розпочалася безстрокова акція протесту чернігівських підприємців, просто активних громадян проти свавілля "Чернігівобленерго". розуміємо, "Чернігівобленерго" – монополіст, належить російському олігарху Григоришину, саме монопольне становище створює неможливі умови ведення бізнесу, зокрема нас близько 160 підприємств, фактично неLможуть розпочати свою роботу через захмарні ціни підключення електроенергії. питання: знаєте цю проблему? звертаюся вас: негайно разом Антимонопольним комітетом втрутитися вирішення цієї проблеми – уникнути збільшення соціальної напруги.
 друге питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Друге питання, Міністерства фінансів. нас пана міністра немає, є заступник. Запитання такого характеру: переданий Верховної Ради законопроект пані Яресько щодо реструктуризації валютних кредитів незаможних громадян України кількість громадян законопроект охоплює? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 перше питання: стосовно обленерго. Пан Кодола, дуже запитання. Насправді проблема неLтільки Чернігівської області. Насправді, обленерго мають монополістичний вплив своїх територіях. доступ мереж  є одною із основних проблем. Протягом цілого року активно цим займаємося разом із регулятором із НКРЕ.
 Було час розроблено два різних варіанти змін Закону "Про  ринок електроенергетики" енергопостачання, запропоновані зміни. Але, жаль, неLбули прийняті Кабміном і, відповідно, поки неLдіють.
 даний момент проведено велику роботу стосовно Закону "Про ринок електроенергетики", відповідає третьому енергопакету, розроблений спільно із енергетичним співтовариством Світовим банком. закон  буквально сьогодні, можливо понеділок, буде внесено Кабмін. Надіюсь, швидко відпрацюємо зможемо  протягом найближчого часу його погодити. рамках цього закону є кодекс мереж, повинен забезпечити свободний  доступ мереж всіх споживачів.
 Переконаний, тільки законодавчому рівні можна вирішити питання. надіюся вашу підтримку переконаний, найближчим часом закон буде  внесений Раду, і  будете мати можливість допомогти вирішити цю складну проблему. Дійсно, обленерго зловживають своїм монопольним становищем.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Щодо другого запитання законопроекту. запитання. Він, законопроект реструктуризації валютних іпотечних, першу чергу, кредитів минулого засідання уряду був розглянутий, затверджений уряді. Зараз завершується робота щодо його редакційного доопрацювання. І, наскільки знаю, понеділок планується направити його Верховної Ради реєстрації.
 законопроект, наскільки пам'ятаю, безпосередньо  може стосуватися 38 тисяч сімей. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. Ну мене питання Прем’єр-міністра, зважаючи, його немає, Геннадій Григорович, вас запитання.
 Пригадуємо під яким тиском український парламент приймав закони щодо відкриття безвізового режиму Європейським Союзом, особисто мене запитуються виборці, очікувати часовому вимірі, орієнтовно українські люди отримають можливість їздити Європи без віз? перше питання.
 Друге питання. Зважаючи відсутність Прем'єр-міністра, питання міністра фінансів. є економічні підстави росту курсу долара обмінниках? Оскільки бачимо щоденно, вчора був 23-24, 25, 26, 27.
 останнє запитання міністра оборони. неLзнаю, присутній, ні. Заступник є. мене масово почали звертатися особливо підприємства державного сектору, займаються виробництвом зброї незаконні дії заступника міністра пана Павловського.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 державні кошти передбачені закупівлі зброї спрямовує неL"Укроборонпрому", спрямовує приватні структури. Прошу вважати запитання запитом міністра оборони провести відповідне службове розслідування те, дії здійснює даний заступник міністра куди спрямовуються державні кошти. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! раз вітаю всіх тим, парламент вдало пройшов прийняття низки законів, стосуються безвізового режиму, хотів привітати український народ тим, саме цьому тижні було отримання, остання ратифікація Брюсселі угоди, очікували наші українці, Угоду асоціацію Європейським Союзом.
 Вчора Президент України був Нідерландах. практично остання вже ратифікація голландського уряду, вже відбулася, зараз чекаємо проведення референдуму, відкриває практично шлях України, стосується практично виконання Україною всіх директив, пов'язані угодою Європейським Союзом, числі надання українцям статусу безвізового режиму.
 думаю, 2016 рік, саме буде ключовим відкритті цих питань, числі надання безвізового режиму. Дійсно,  дуже багато  чинників, впливають прийняття рішення. Україна  виконала умови того, долучитися безвізового режиму.
 2016 рік, вважаю, рахунок роботи парламенту, уряду, економіки країни, тієї ситуації, буде  складатися  стабілізації в  Україні, буде надавати  прямий безпосередні шанс, можливості  прямої комунікації європейцями. Дякую.
 фінансам.  
 Ігор Іванович,  ласка, дайте.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання.  Безумовно, питання  щодо ситуації валютному  ринку краще Національний банк прокоментував.
 сезонний фактор, завжди саме період відбуваються певні  коливання курсу послаблення гривні. Знову ж  перед  різдвяними  новорічними святами традиційно відбувається зворотна тенденція, іде укріплення  якраз національної валюти. умовах,  одного боку, тиску певного ринок зайвої гривневої ліквідності, пройшла, числі  фонд гарантування вкладів фізичних осіб, через виплати банкам, вкладникам банків, перейшли до  управління  фонду, одного боку.  А, іншого боку, повторюсь, сезонний  фактор,  маємо  зараз тенденцію, є.  Але, моє переконання, тенденція звершиться ближче різдвяних свят і  має виключно сезонний  тимчасовий характер.
       
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Прошу передати слово депутату Шурмі. Ігорю Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, включіть мікрофон Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М. 
 Ігор Шурма  "Опозиційний блок". колеги,   вітаю вас неLтільки річницею нашої спільної роботи, вітаю вас фактично початком прем'єріади. Вислухавши сьогоднішню доповідь головуючого, також  ініціативи, бродять залу, можна зрозуміти, нас цікавить… чекає дуже цікавий період. поки звернуся тих, працює.
 Звертаюся віце-прем'єра пана Зубка. Не задаю запитання охороні здоров'я, реформі зв'язку тим, постійно запитання відповідають, через тиждень буде подано парламент. задаю запитання те, задавав два тижні тому, обіцяли особисто відповісти, є відшкодування ПДВ підприємствам експортерам. Без них неLбуде бюджету, без них неLбуде пенсій, без них неLбуде заробітної плати, без них неLбуде взагалі розвитку. сьогоднішній день питання неLвирішуються. Зокрема, "Запоріжсталь" борг мільярд травня місяця, відключені автоматичного повернення, законодавчого. Прошу сказати чому обіцяєте неLвиконуєте те, обіцяєте? Принаймні, дати інформацію. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Ваш запит був наданий Державну фіскальну службу, і, думаю, результатами перевірки сплачених ПДВ "Запоріжсталлю", автоматичним поверненням, питання буде вирішено. думаю, стосується неLтільки "Запоріжсталі", працює, багатьох підприємств. перевірю понеділок, якому стані знаходиться перевірка взаємозаліків ДФС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шверк Григорій Аронович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Дякую. мене питання шановного Володимира Васильовича, найпопулярніший.
 Володимир Васильович, питання таке, Украйна витрачає 1 долар ВВП більше енергоносіїв ніж майже країни світі. Тому, якби витрачали енергоносії, Польща, витрачає чотири рази менше ніж ми, неLдумали звідки купувати енергоносії, думали куди їх продавати. питання, є вашому міністерстві уряді якась комплексна програма стимулюванню енергонезалежності України ефективності використання енергоносіїв неLтільки громадян, "Ощадбанку", України цілому, української промисловості? дуже.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Шверк, дуже запитання.
 Насправді, енергетика складає десь приблизно 30 відсотків всього валового національного продукту України, можна таким чином пояснити велику кількість запитань мене.
 Стосовно енергоефективності. Є спеціальна агенція під керівництвом пана Савчука, управляється паном Зубком, дуже активну позицію займає. Роботи проводиться дуже багато, основна причина – доступ капіталу. жаль, при сьогоднішніх ставках 25-плюс річних проводити будь-які енергозберігальні процедури дуже складно. основна ціль – понизити вартість капіталу українського бізнесу, першу чергу промисловості, однозначно конкурентоздатності буде. інвестували, будуть інвестувати надалі енергозбережувальні технології.
 основна неефективність все-таки – житлово-комунальному господарстві. енергоефективність будинків, потрібно проводити неLтільки рахунок громадян, її потрібно проводити системно. поміняти вікна утеплити стіни одній квартирі із багатоквартирного будинку неефективно, потрібен системний підхід. Крім того, ремонтувати лінії передач, тобто труби…, якими займається Світовий банк. Тобто цьому році виділено більше 300 мільйонів доларів теплоелектроцентралі теплопункти, цих коштів явно недостатньо. Потрібно десь приблизно 25-30 мільярдів доларів оновлення всієї житлово-комунальної структури.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! хотів додати інформацію розділити питання енергоефективності дві зони: зона промисловості зона все-таки споживання простих українців житлово-комунальне господарство, стосується теплокомуненерго, є, просто індивідуальне споживання нашими українцями.
 По-перше, програма, була запроваджена урядом компенсації тіла кредиту, тими меморандуми, підписані місцевим самоврядуванням компенсації відсотків кредитам, направляються Енергоефективність, показало те, є запит, сьогодні  практично вже видано 1 мільярд 100 мільйонів гривень кредитів. наступний  рік. вважаємо, потрібно переходити стандартів, чітко будуть зобов'язувати. Якщо людина хоче зробити енергоефективний  захід, вона  повинна робити із стандартами, які  дають можливість не  просто вкласти кошти і  витратити їх, отримати економію на  20 відсотків, потрібно зробити максимальний ефект, максимальний ефект, дійсно буде досягати 45 відсотків, те, що  бачимо. Практично споживання  теплової енергії сьогодні  один квадратний метр Україні складає 230 кіловат. Якщо брати посередній показник Польщі, Білорусії – 95-100, практично два рази енергоефективність, може бути  заощаджена українцями.  напрямку саме  житлового сектору будемо проводити роботу  з  точки зору стандартів,  залучення дешевих коштів.
 Тепер те, що  промисловість. сьогоднішній день є програми, які  йдуть Європейського інвестиційного банку підтримку малого середнього бізнесу. практично 400 мільйонів є транш,  безпосередньо повинен підтримати  розвиток таких підприємств.
 само  ми  зараз ведемо переговоримо із Європейським інвестиційним банком, іншими  міжнародними фінансовими  організаціями залучення  дешевих кредитів енергоефективні заходи, заходи енергозбереження перевід альтернативний… альтернативний  перевод джерела енергії того, наша промисловість була  конкурентоздатною  споживанню  природних ресурсів і  конкурентної продукції того, вийти, дійсно, диверсифікувати свою продукцію європейських ранках.
 Тому, ласка, я  думаю, що  нас чекає дуже багато прийнятих рішень, будемо спільно ратифікувати угоди міжнародними фінансовими організаціями, розглядати, пропоную комітетах активно долучитися  цієї співпраці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    вам.
 Кіраль передає питання Березюку. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Щойно апеляційний суд Дніпропетровської області цинічно  продав справедливість честь, проігнорувавши бажання людей Кривого Рогу мати вільне волевиявлення, проігнорував абсолютно ґрунтовні докази цинічно безправно.
 правосуддя справедливість руках, великому рахунку, Верховної Ради тимчасової спеціальної комісії, вчора створена, руках людей Кривого Рогу людей України, уважно цим  спостерігають руках Міністерства внутрішніх справ. те, вчора відбувалося суді, свідки цинічно брехали, путалися, є підстава потужних кримінальних справ розслідування МВС.
 наше запитання МВС. збирається розслідувати цинічні злочини проти волевиявлення людей Україні, зокрема Кривому Розі? 
  
 ЗУБКО Г.Г.  Олег Романович, будемо вважати, цитата, її вважаємо депутатським запитом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арешонков Володимир, "Блок Петра Порошенка", ласка,
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 округ, Житомирщина.
 мене питання перше міністра енергетики вугільної промисловості. Вчора відбулося засідання контрольної комісії приватизації, якому розглядалося питання майбутньої приватизації галузі торфодобувної. мене питання вас, пане міністр, ваша особиста позиція? вичерпало міністерство можливості того, сприяти тому, галузь працювала, приватизація об'єктів якби ваше остаточне бачення?
 питання Міністерства освіти науки: нарешті підручники 4-7 класів? питання були виділені кошти червні місяці, підручники начебто друкувалися, цього  часу школу України неLпоступили. Де, якому стані нарешті надійдуть учнів? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Дуже запитання торфовій промисловості, торфовидобувній.
 Питання насправді дуже просте. даний момент, зменшуючи об'єм споживання газу, логічно було використовувати ресурс, є території України. калорійність, технологічні процеси забезпечують можливість заміщувати досить великому об'ємі споживання газу. Із восьми підприємств торфовидобувних, знаходяться під управлінням міністерства, жаль, тільки два працює більш-менш адекватно, із восьми – шість збиткові знаходяться різних етапах банкрутства, ліквідації, санації. Тобто спадок, отримав, прийшовши міністерство. жаль, держава неLбула ефективним управлінцем таких підприємств.
 думаю, насправді процес приватизації може досить суттєво вплинути сегмент дати йому нове життя. Більше того, рамках міністерства є вугілля торф, які, принципі, певній мірі конкурують між собою. думаю, приватизація – правильне, добре рішення. Основні проблеми вирішуються рівні місцевих рад – землевідвід, споживання, транспортувати відстань більш ніж 200 кілометрів недоцільно економічно. торфова промисловість – питання місцевих органів самоврядування рад. Приватизація дасть їм можливість більш ефективно цим займатись. повністю підтримую приватизацію. Дякую.
  
 
 ГЕВКО А.Є.
 колеги, сьогоднішній день договори закупівлі підручників укладені, ближнім часом, думаю, Нового року підручники будуть відповідно школах. Тобто договори вже укладені, відбувається процедура закупівлі, йдуть проплати.
 хотів зазначити, вдалося цьому році деяких позиціях закупити підручники шість разів дешевше, ніж було минулі роки. Тобто відповідна інформація, бачили, вже ЗМІ є. що, думаю, нового року основна маса підручників буде вже школах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кошелева передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання міністра енергетики.
 Один із моїх колег сказав, міністр енергетики дуже популярний. Насправді, думаю, популярність мотивується тільки одним – надзвичайно  великий рівень корупції системі, очолює міністр Демчишин. Зокрема, зараз пан Демчишин агітує те, якнайшвидше відновити постачання електроенергії Крим. неLагітує, його бізнес-партнер російський олігарх Григоришин, має майже 20 відсотків акцій "Крименерего", Демчишин ним давній партнер, допомагав Григоришину, консультував його купувати "Луганськобленерго" кілька років тому?  саме ініціативи Демчишина було підписано угоду постачання "Кримського федерального округу" електроенергію України.
 мене питання пана Демчишина. неLбачите тут  конфлікт інтересів із Григоришиним, вашим давнім партнером?  можете цих умов працювати міністром, тобто   займатися корупційними схемами, зараз там  є Міністерстві енергетики? подасте…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Ляшко, дуже запитання. був нього, насправді,  готовий. спеціально приніс договір, дуже багато говорите, досліджувався різними інститутами, числі силовиками, лютому. дає прості відповіді питання, ви… якими спекулюєте. і  відповідь те, немає цьому договорі ніякого посилання федеральний округ, говорите, ні… немає ніяких питань  стосовно  прив'язки до  об'ємів постачання, немає ніякого  питання стосовно ціни, додатках, є цьому договорі, ціна із 2.99 початку року  зросла 3.95 сьогодні.
 крім того,  дуже багато запитань  задається стосовно  розв'язання спорів цьому договору. в  Україні.
 стосовно  Григоришина, думаю, використовуєте його страшилку всіх. Розумієте, неLговорите Коломойського,  якого працюєте, неLговорите Ахметова, говорите Григоришина, якого немає країні, ніде міністерстві. Прошу сконцентруйтесь роботі, ласка, неLполітичних деклараціях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Регламенту, згадується прізвище, дається репліка. рекомендую краще прізвищ неLзгадувати.
 ласка, репліка,  1 хвилина. Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Щойно Демчишин, лобіює інтереси російського олігарха Григоришина заявив, працюю Коломойського.
 Хочу нагадати, саме моєю ініціативою, підтримки, активної позиції нашої фракції позбавили Коломойського монопольного впливу державну компанію "Укрнафта", завдяки позиції українського парламенту повернута державної власності. сподіваюся, дивіденди діяльності цієї компанії будуть іти державного бюджету, неLприватні компанії Коломойського.
 Щодо співпраці Ахметовим. Саме позиції нашої фракції проголосували збільшення рентної плати видобуток вітчизняних вуглеводнів, вдарило кишені Ахметова.
 Тепер щодо вашої співпраці Григоришиним. Ви, Григоришин, Касич – корупційна група, через підвищення тарифів електроенергію крадуть енергоринку мільярди. отримуєте відкати, працюєте корупціонера російського олігарха Григоришина, маєте сидіти тюрмі, неLлобіювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 віце-прем'єр… Знаєте, одне питання, нас затягнулася дискусія. одне питання, Гузь. Якщо можна прокоментуйте, потім питання.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Значить,  по-перше, скажу, можемо вважати депутатським запитом, хотів би, був депутатський запит спільна відповідальність кожні слова цьому залі, чує український народ.
 Якщо депутатський запит ваш неLбуде підтверджений, думаю, потрібно буде просто принести вибачення серйозні, ґрунтовні обвинувачення бік міністра енергетики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. отже, останнє запитання уряду. Хміль "Народного фронту" передає Гузю Ігорю.
 колеги, прошу уваги залі, останнє запитання, остання відповідь. завершимо "годину запитань Уряду".
 ласка. Ігорь Гузь, ласка, говоріть.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Депутат Гузь, 19 виборчий округ. Пане Демчишин, неLпрацюю Григоришина, Ахметова, Коломойського. хочу сказати нововолинських шахтарів. Помните, банер був Майдані, неLзнаю, були: "Поймите, нас задолбало!" от, рік б'юся! Мене нововолинських шахтарів ваша позиція задовбала!
 знаю, будете Волині, ласка, пане Демчишин, неLводіть ніс нововолинських шахтарів. Чітко скажіть  позицію міністерства шахтах Нововолинська, буде дофінансована Десята шахта ні? будемо робити Першою, Дев'ятою "Бужанкою"? Люди втомилися терпіти! водите ніс. Не даєте конкретної інформації, втікаєте відповідальності. вже тричі міняєте керівництво шахт неLзнаєте, робити! Тому, ласка, визначтесь йдіть геть! Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Дуже запитання. Насправді ситуація вугільній промисловості залежить більшій мірі державної підтримки. Хочу нагадати, минулому році державні шахти отримали майже 5 мільярдів гривень державної підтримки. відповідності коаліційною угодою рік повинна була, підтримка повинна була бути неLменшою чим 4 мільярди.
 рік отримали 900 мільйонів, були неLдодатково видані, перерозподілені інших програм, якими управляє Міністерство палива енергетики. жаль, без підтримки державної проводити швидкі реформи дуже складно. складна геологія, збиткові підприємства, залишились, заводились збитки протягом двадцяти років. Найкращі вже давно приватизовані ДТЕКом, інше залишилось державі.
 Більше того, позицію профсоюзів бачили, профсоюзи постійно блокують будь-які кроки оптимізації, збільшенню ефективності.
 стосовно волинських шахтарів. Хочу сказати, даний момент при плані видобутку 15 тисяч тонн місяць добича – менше 5, 30 відсотків плану. можна говорити? Десяту  шахту? кошти, були виділені бюджеті, будуть використані кінця року, 200 мільйонів.
 слідуючий рік зробили програму, яка, жаль, неLпідтримана Кабінетом Міністрів, Верховною Радою. Тому, ласка, голосуйте, підтримуйте програму підтримки вугільної промисловості, проблем неLбуде. Дуже дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Година запитань Уряду" закінчилась. віце-прем'єр міністру Геннадію Зубку, представникам уряду фахову, хоч гостру, дискусію залі. порядку денного наступний розділ є оголошення депутатських запитів. спочатку зачитаю оголошення, надійшло президію пан Юрій Шухевич чекає цього оголошення.
 Отже, повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За вільний Кавказ". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За вільний Кавказ" обрано народного депутата України Шухевича Юрія-Богдана Романовича. Вітаємо. переходимо зачитання депутатських запитів.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, просто хотіла кілька слів сказати перед тим зачитувати запити. нас склалося, п'ятницю залишається стільки людей, приймати закони, жаль, неLможемо. Люди кажуть, депутати мають ходити роботу, питання є, якою є робота депутатів, мають робити? неLзнаю знають наші телерадіослухачі, парламентах більшості демократичних держав рішення приймається більшістю числа присутніх депутатів. таких обставин значення має присутність, голос. Якою має бути робота парламенту? велике  питання, зводиться законодавчої роботи. Парламент демократії  виконує  чотири основних функції представницький орган. Це  контроль діяльністю уряду, найширшому розумінні цього значення, контроль  витрачанням людських коштів, дебати суспільно значущих питань  обговорення це,  нарешті, прийняття законів.  Прийняття якісних законів неможливе без здійснення цих трьох функцій.
 насправді маємо? контрольна функція парламенту зведена "години запитань Уряду" зачитування запитів п'ятницю. А  дебати із суспільно значущих проблем зведені "Різного". І  результат цього ми, мені здається, дуже яскраво побачили сьогодні. Найбільшою  суспільно значущою проблемою, напевно, є, ранок  це  є, власне,  результати розгляду судової справи стосовно виборів Кривому Розі. парламенті навіть неLвиявилося нікого, жодного представника,  вже неLкажу навіть міністра внутрішніх справ, того, щоби  відреагувати факти, покази свідків стосовно фальсифікацій під час виборчого процесу.
 Знаєте, можна довго говорити реформи, і, звичайно, неLє проблема лише нинішнього парламенту, успадкували цю  процедуру. Але, думаю, саме вже настав час парламент зробити нарешті  представницьким  органом дати можливість йому виконувати нормально свої повноваження. уряд, напевно, вже повинен навчитися стати повноцінною виконавчою владою, підзвітною парламенту. Дякую.
 тепер, перейдемо зачитування запитів, які, сподіваюся, скоро будуть публікуватися лише сторінці парламенту.
 хочу теле- радіослухачів зазначити, відповідно процедури, визначеної  Конституції,  запити Президента України повинні бути проголосовані. Тобто них повинна бути набрана більшість голосів конституційного складу –  226 голосів. Жодного разу цій залі день розгляду запитів неLбуло достатньої кількості людей голосування запитів Президента.  маємо запити таких депутатів: Віктора Романюка; Дмитра Лінька; Ігоря Шкірі; Миколи Люшняка; Олега Петренка; Сергія Висоцького; Юрія-Богдана Шухевича; групи народних депутатів: Лапіна, Тимошенка інших групи народних депутатів: Палатного, Романової Спориша – Президента України, які, жаль, вчергове неLможемо розглянути проголосувати.
 Поза тим, маємо запити народних депутатів.
 Володимира Парасюка начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо надання ордену "За мужність" деяким військовослужбовцям військової частини А3817, вчинення визначного геройського вчинку під час захисту незалежності, територіальної цілісності суверенітету України.
 Віталія Гудзенка міністра охорони здоров'я України щодо виплат молодшому медичному персоналу комунального закладу "Ставищенська центральна районна лікарня" коштів шкідливі умови праці, нічні зміни, оздоровчі індексування.
 Юрія Берези начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Дніпропетровській області стосовно незаконного привласнення майна ТОВ II "Новофарм" посадовими особами Товариства обмеженою відповідальністю "Рост-Агро", щодо неправомірних дій слідчого СУ ГУМВС України Дніпропетровській області підполковника міліції Масленікова.
 Юрія Берези міністра освіти науки України щодо перейменування Дніпропетровського монтажного технікуму Дніпропетровський коледж будівельно-монтажних технологій архітектури.
 Юрія Левченка голови Національного банку України щодо неналежного здійснення банківського нагляду Національним банком України сфері правового регулювання відносин між комерційними банками вкладниками рамках договорів строкових вкладів.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо самовільного зайняття земельної ділянки території Поштової площі місті Києві.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо функціонування фінансування Городницької міської лікарні.
 Євгена Балицького міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо захоплення будівлі Мелітопольської міської ради, перешкоджання роботі обраного секретаря ради партії "Опозиційний блок".
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів підведення газопроводу власного будинку учасника бойових дій Гилюка Василя Федоровича, мешканця села Красноволиця Чуднівського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів прокладання водогону вулиці Береговій селі Разіне Романівського району, Житомирської області.
 Олександра Абдулліна голови Рівненської обласної державної адміністрації надання невідкладної допомоги відбудову оселі, постраждала пожежі одинокій пенсіонерці міста Дубровиця Рівненської області Вірі Костючок проведення лікування постраждалого пожежі одинокого інваліда Геннадія Середи, важкому стані перебуває Дубровицькій районній лікарні неLмає засобів лікування, існування цілому.
 Олександра Абдулліна голови Державної прикордонної служби України надання підтримки важкій життєвій ситуації родині Наталії Онищук міста Дубровиця Рівненської області.
 Сергія Ларіна Генерального прокурора України системні порушення законодавства керівництвом Державного підприємства "Кіровоградський науково-виробничий Центр стандартизації, метрології сертифікації".
 Ігоря Кононенка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, тимчасово виконуючого обов'язки начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області щодо невжиття правоохоронними органами України заходів припинення незаконної виробничої діяльності підприємства лісопереробки селі Гранів Гайсинського району Вінницької області.
 Віктора Остапчука Кабінету Міністрів України щодо надання інформації стан виконання Кабінетом Міністрів України пункту 11 Розділу VI. Прикінцеві перехідні положення Бюджетного кодексу України.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України, Державної екологічної інспекції України, Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо необхідності перевірки фактів можливого недотримання екологічного законодавства місті Дніпропетровську.
 Олександра Дехтярчука Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності дій посадових осіб ПАТ "Українське дунайське пароплавство" продажу судна "Георгій Агафонов".
 Ольги Богомолець міністра внутрішніх справ України стосовно знищення документів, реєстраційних журналів книг обліку Міністерства внутрішніх справ України.
 Дмитра Андрієвського міністра соціальної політики надання офіційної інформації щодо нарахування проведення  перерахунків пенсії внесення змін чинне законодавство.
 Наталії Веселової Прем'єр-міністра України щодо субвенцій відновлення відбудову Донецької Луганської областей.
 Якова Безбаха Нотаріальної палати України, Міністерства юстиції України щодо можливого порушення порядку вчинення нотаріальних дій.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України вжиття заходів щодо припинення неправомірного тиску Товариство обмеженою відповідальністю "Церсаніт Інвест" боку Публічного акціонерного товариства "Енергопостачальної компанії "Житомиробленерго".
 Андрія Немировського Прем'єр-міністра України щодо перегляду комунальних тарифів внесення населення індексації заробітної плати, пенсій прожиткового мінімуму.
 Андрія Немировського прокурора Дніпропетровської області щодо заяви вчинення злочину головою Магдалинівського районного суду Дніпропетровської області Живоглядовим Андрієм Миколайовичем.
 Олександра Кірша військового прокурора Центрального регіону України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо спроб незаконного заволодіння майном державного підприємства харківський машинобудівний завод "Фед" рейдерського захоплення майна заводу.
 Народних депутатів міністра оборони України щодо присвоєння звання Герой України полковнику Збройних Сил України Кривоносу Сергію Григоровичу.
 Ірини Суслової міністра інфраструктури України, Голови Державної прикордонної служби України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо будівництва пункту пропуску "Лопушанка-Міхновець" українсько-польському кордоні Турківському районі Львівської області.
 Михайла Бондаря міністра внутрішніх справ України щодо внесення змін структуру Головного управління поліції Львівській області, створення відділу поліції базі Бродівського відділення поліції.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" погашення заборгованості забезпечення своєчасної  стовідсоткової виплати заробітної плати працівникам державних вугледобувних підприємств забезпечення видобутку вугілля шляхом державної підтримки.
 Віталія Чепиноги Геннадія Чекіти міністра внутрішніх справ України повернення дитини-громадянки України батьківщину.
 Владислава Бухарєва Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування правоохоронними органами Сумщини фактів фальсифікації місцевих виборів окремих виборчих дільницях Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо індексації грошових доходів жителям Сумської області усім громадянам України.
 Геннадія Чекіти Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України перевірку фактів нанесення збитків державі притягнення винних відповідальності.
 Сергія Хланя міністра внутрішніх справ України щодо припинення   порушень законності керівництвом органу самоорганізації населення будинкового комітету "Петренко, 79" міста Херсон.
 Володимира Арешонкова Голови Служби безпеки України надання інформації стан розслідування кримінального провадження щодо посадових осіб Державного підприємства "Коростенський лісгосп Агропромислового комплексу" перевірку його діяльності.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України внесення змін статей 11 14 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Андрія Помазанова Генерального прокурора України щодо проведення перевірки досудового розслідування кримінального провадження №12015110000000288.
 Сергія Лабазюка міністра оборони України щодо виплати коштів військовослужбовцям виконання бойових наказів зоні проведення АТО.
 Сергія Лабазюка міністра соціальної політики України щодо механізму порядку осучаснення пенсійних виплат їх індексація.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо недопущення протиправного відчуження майна навмисного знищення споживчої кооперації Миколаївської області.
 Юрія Бабія міністра оборони України щодо додержання бойовими літаками норм висоти під час здійснення навчально-тренувальних польотів над густонаселеними пунктами.
 Миколи Кучера тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України щодо зупинення дії спеціального дозволу користування надрами, наданого метою добування піску Бирлівського родовища.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо відновлення протипаводкової програми басейну річки Тиса.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо фінансування ремонту автомобільних доріг Виноградівського Іршавського районів Закарпатської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно організації пункту пропуску "Тересва" українсько-румунському кордоні селищі Тересва Тячівського району Закарпатської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Рахівській міській раді Закарпатської області реконструкцію водозабору проведення гідрологічного дослідження.
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра України щодо включення проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" коштів спорудження місті Корюківка Чернігівської області "Музейно-меморіального комплексу пам'яті жителів населених пунктів України, знищених фашистськими окупантами".
 Дениса Силантьєва Міністерства інфраструктури України щодо службової недбалості керівництва державного підприємства.
 Остапа Єднака Міністерства внутрішніх справ України щодо недотримання законодавства працівниками Бородянського РВ ГУ МВС України Київській області під час реєстрації заяви вчинення кримінального  правопорушення.
 Павла Різаненка голови Антимонопольного комітету України стосовно вжиття необхідних заходів реагування щодо усунення ознак порушення законодавства захист економічної конкуренції.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України стосовно забезпечення реалізації права громадян відшкодування майнової шкоди, завданої фізичним особам внаслідок запровадження карантину тварин зв'язку проведенням процедур робіт щодо ліквідації особливо небезпечних хвороб.
 Антона Геращенка голови Рахункової палати щодо проведення позапланових заходів.
 Антона Геращенка міністра енергетики вугільної промисловості України, Публічного акціонерного товариства "Укрнафта", голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо незаконної відмови посадових осіб Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" наданні інформації законну вимогу народного депутата України.
 Ігоря Гузя міністра енергетики вугільної промисловості України щодо відсутності затвердженого переліку посад професій, котрими бронюються військовозобов'язані підприємствах вугільної галузі Волинської області.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, директора Комунального підприємства "Керуюча компанія обслуговування житлового фонду Деснянського району міста Києва", начальника Департаменту житлово-комунальної інфраструктури Київської міської державної адміністрації щодо включення Програми соціально-економічного розвитку міста Києва 2016 рік проведення капітального ремонту асфальтного покриття вулиці Мілютенка, 40/16 Деснянському районі столиці.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Шевченківської районної місті Києві державної адміністрації, директора комунального підприємства "Керуюча компанія обслуговування житлового фонду Шевченківського району міста Києва" щодо захисту інтересів мешканців зв'язку можливим аварійним станом нежитлових приміщень Шевченківському районі міста Києва.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України стосовно неналежно проведеної перевірки відповідно закону "Про очищення влади" відносно Шеремета Юрія Віталійовича, 2012-2014 роках очолював посаду начальника відділу процесуального керівництва підтримки державного обвинувачення кримінальних провадженнях щодо діяльності злочинних угруповань Генеральної прокуратури України заступника начальника управління Генеральної прокуратури наглядом додержанням законів спецпідрозділами іншими органами, ведуть боротьбу організованою злочинністю корупцією, наразі очолює Головне управління власної безпеки Державної фіскальної служби.
 Дмитра Добродомова першого заступника прокурора міста Києва, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо проведення належного, прозорого об'єктивного слідства справі порушення правил безпеки дорожнього руху ректором  Міжрегіональної академії управління персоналом, минулому заступником міністра внутрішніх справ України, генералом-полковником міліції Анатолієм Подолякою.
 Антона Яценка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття невідкладних заходів відновлення довіри правоохоронній системі проведення перевірки численних фактів службової бездіяльності, зловживання службовим становищем покриванні збуту наркотичних засобів території міста Умань Уманського району Черкаської області начальником Уманського міського відділу УМВС України Черкаській області  Віталієм Школенко.
 Сергія Соболєва голови Вищого адміністративного суду України, Генерального прокурора України активізацію роботи, спрямованої повернення державної власності всіх без виключення земель соснового Розумівського лісу території Запорізького району Запорізької області.
 Костянтина Усова глави Адміністрації Президента України, міністра внутрішніх справ України, начальника Управління державної охорони України, голови Служби безпеки України, міністра оборони України щодо надання інформації видачу нагородної зброї.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо передбачення коштів Державному бюджеті України 2016 рік фінансування капітального ремонту мосту, проходить через річку Сірет з'єднує житловий масив Заріччя містом Сторожинець Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо передбачення коштів фінансування будівництва очисних споруд місті Сторожинець Чернівецької області Державному бюджеті України 2016 рік.
 Групи народних депутатів міністра оборони щодо присвоєння іменної назви "Юрій Олефіренко" середньому десантному кораблю "Кіровоград" честь Героя України, капітана рангу Олефіренка Юрія Борисовича.
 Андрія Гордєєва Прем'єр-міністра України щодо передачі Чорноморського біосферного заповідника НАН України сфери управління Міністерства екології природних ресурсів України.
 Андрія Гордєєва виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України щодо можливості прийняття сфери управління Міністерства екології природних ресурсів України Чорноморського біосферного заповідника НАН України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо загрози економічного соціального колапсу економіці України.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо умисного створення перешкод розгляді судової справи фактом скоєння ДТП, внаслідок якого загинула сім'я Корнілових Слов'янському районі Донецької області.
 Павла Кишкаря міністра внутрішніх справ України, Державного підприємства Державного сховища дорогоцінних металів дорогоцінного каміння України щодо кількості незаконно видобутого бурштину.
 Віктора Кривенка голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконних АГЗС території міста Києва.
 Віктора Кривенка Дарницького районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо ненадання відповідей звернення громадянина.
 Ігоря Васюника Львівського міського голови, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції Львівській області, Директора Львівського комунального підприємства "Львівавтодор" щодо реконструкції площі Святого Юра спорудженням пам'ятника митрополиту Андрею Шептицькому місті Львові.
 Андрія Кота міністра аграрної політики продовольства України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо втручання ситуацію, склалася між компаніями "Семенсес Прогрей Інкорпорейтед" ТзОВ "Науково - дослідний інститут сої" .
 Валерія Давиденка голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку  щодо надання інформації операції облігаціями внутрішньої державної позики Державної адміністрації залізничного транспорту України "Укрзалізниця".
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України щодо вирішення питання стосовно погашення заборгованості рішеннями судів, виконання яких гарантується державою.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування реалізації конституційних прав соціальних гарантій кіровоградців безпечне життя здоров'я довкілля, надання мешканцям Кіровограду додаткових соціальних гарантій, відкриття нових онкологічних центрів відповідного забезпечення ліками жителів міста зв'язку із високим рівнем онкологічних захворювань через видобування урану.
 Олексія Ленського виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України стосовно проведення перевірки законності надання оренду 79 ставків Кіровоградській області проведення повномасштабної перевірки щодо форми власності несанкціонованого використання біля 2800 інших ставків області, часто призводить знищення рибних запасів водного біоресурсу, погіршення якісних характеристик ґрунтів екологічного стану навколишнього природного середовища порушення конституційних прав мешканців Кіровоградської області.
 Степана Кубіва тимчасово виконуючого обов'язки Керівника Державного управління справами  щодо безоплатного поселення родин Героїв Небесної Сотні житлових об'єктах державної власності час судових засідань.
 Степана Кубіва голови Київської міської державної адміністрації щодо постійного утримання належному стані Алеї Героїв Небесної Сотні.
 Ігоря Гузя голови Державної фіскальної служби України, виконуючого обов’язки начальника Головного управління Державної фіскальної служби Волинській області щодо недопущення призначення Наталії Єлової керівником відділу контролю обігом оподаткуванням підакцизних товарів Головному управління ДФС України Волинській області.
 Ігоря Луценка голови Фонду державного майна України щодо необхідності припинення дії договору оренди між ПАТ "Укрреставрація" Фондом державного майна України.
 Романа Семенухи Генерального прокурора України щодо повного, неупередженого швидкого розслідування кримінального провадження фактами порушення вимог природоохоронного законодавства селі Таранівка Зміївського району Харківської області.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо встановлення розміру пенсійних виплат, соціальних допомог інших соціальних виплат залежно розміру прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність.
 Миколи Томенка міністра внутрішніх справ України можливу причетність екс-міністра МВС Захарченка незаконного видобутку золота Україні.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України неприпустимість ліквідації Міністерства екології природних ресурсів України.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів 4 квітня 2001 року №332.
 Олега Кулініча голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо передачі земельних ділянок учасникам АТО передачі комунальну власність земельної ділянки організації громадського пасовища.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Київської обласної державної адміністрації щодо незадовільного забезпечення медичних закладів Київської області хіміотерапевтичними препаратами препаратами супроводу лікування онкологічних хворих.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо будівництва нової школи селі Садове Арцизького району, закінчення будівництва введення експлуатацію шкіл селах Міняйлівка Саратського Надрічне Тарутинського районів Одеської області.
 Івана Мельничука Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо виявлення порушень чинного законодавства боку правоохоронних органів кримінальному провадженні №22015020000000015 відносно Бориса Пасіченка.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови Державної фіскальної служби України, начальника Головного управління Державної фіскальної служби Вінницькій області стосовно захисту прав людей обмеженими можливостями недопущення скасування норми щодо звільнення сплати податку прибуток підприємств громадських організацій інвалідів часткою зайнятих інвалідів понад 50 відсотків загальної чисельності працюючих підприємстві.
 Олександра Супруненка голови Фонду державного майна України щодо надання роз'яснень законодавства відносно передачі об'єкту соціальної сфери державної комунальної власності.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо надання офіційного роз'яснення копій документів, зв'язку прийняттям незаконних постанов Кабінетом Міністрів України.
 Олександра Горбунова Прем'єр-міністра України щодо незабезпечення виконання законодавчого права населення територій, яких розміщуються підприємства видобування переробки уранових руд соціально-економічну компенсацію ризику їх діяльності.
 Анатолія Денисенка віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо визначення відповідальних осіб видачу довідок склад сім'ї прийняття відповідних регуляторних актів.
 Анатолія Денисенка міністра аграрної політики продовольства України щодо вирішення питання отримання підприємцями дозвільних документів здійснення діяльності пов'язаної виробництвом зберіганням харчових продуктів тваринного походження.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо виплат стипендій Кабінету Міністрів України молодих вчених.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості мешканцям Кам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області призначеними субсидіями тверде паливо.
 Гліба Загорія  Одеського міського голови прокурора міста Одеси щодо незаконної забудови паркової зони міста Одеси.
 Олександра Марченка голови Київської обласної державної адміністрації щодо включення план соціально-економічного розвитку регіону об'єктів місті Біла Церква Київської області.
 Олександра Марченка міністра інфраструктури України щодо відновлення роботи залізничного переїзду місті Біла Церква Київської області.
 Григорія Тіміша голови правління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" щодо продовження роботи філії №0142 АТ "ОЩАДБАНК" селі Йорданешти Глибоцького району Чернівецької області.
 Оксани Юринець Григорія Тіміша Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо вжиття заходів налагодження загальної координації транскордонного співробітництва.
 Руслана Демчака міністра інфраструктури України щодо відновлення функціонування залізничної станції "Турбів" перегону Калинівка-1 - Турбів.
 Руслана Демчака Директора Головного сервісного центру Міністерства внутрішніх справ щодо реорганізації міжрайонних реєстраційно-екзаменаційних відділів Вінницькій області.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо стану використання бюджетних коштів виконання загальнонаціонального проекту "Стіна".
 Тараса Батенка міністра внутрішніх справ України, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області щодо взяття під особистий контроль розслідування справи побиття журналіста ЗМІ "Золочів.нет" Даниленка.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо перегляду внесення суттєвих коректив концепції реформування Національної поліції України частині побудови розгалуженої структури територіальних органів поліції обслуговування невеликих міст, районів сіл, оскільки, проведена реорганізація призвела значного росту злочинності недовіри реформування правоохоронної системи.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України,  Генерального прокурора України щодо перевірки фактів корупційної діяльності Голови Одеської обласної державної адміністрації Саакашвілі відносно використання автомобілів придбаних Благодійним фондом "На благо Одеси".
 групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо необхідності розслідування фактів вчинення можливого корупційного правопорушення начальником Головного управління Національної поліції Одеській області Гіоргі Лорткіпанідзе.
 Ярослава  Маркевича начальника Бориспільської виправної колонії щодо захисту прав громадянина умовно-дострокове звільнення відбування покарання.
 Ярослава  Маркевича  голови Державної фіскальної служби України щодо перешкоджання господарській діяльності працівниками ДПІ Київського району міста Харків.
 Сергія  Власенка Голови Служби безпеки України щодо необхідності вжиття заходів унеможливлення ухилення притягнення кримінальної відповідальності екс-начальника слідчого відділу управління Служби безпеки України Харківській області Грабика Миколи В'ячеславовича фальшування матеріалів кримінальної справи метою незаконного кримінального переслідування Тимошенко Юлії Володимирівни.
 Ярослава Дубневича голови Львівської обласної державної адміністрації щодо врегулювання звучання російськомовної музики громадському транспорті території Львівської області.
 Ярослава  Дубневича Прем'єр-міністра України щодо розподілу надходжень акцизного податку.
 групи народних депутатів міністра оборони України щодо забезпечення повернення державну власність нерухомого майна Дніпропетровського військового госпіталю №385.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо мародерства російських військ зоні АТО.
 Олександра Кодоли  Прем'єр-міністра України,  міністра енергетики вугільної промисловості України щодо загострення ситуації ТОВ "НіжинТеплоМережі", може призвести зриву опалювального сезону місті Ніжин, Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Генерального прокурора України щодо штучного банкрутства публічного акціонерного товариства "Ніжинський механічний завод".
 Дмитра Тимчука  міністра оборони України щодо придбання житла військовослужбовцям Збройних Сил України рахунок бюджетних коштів 2015 році.
 Олександра Ревеги  голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо необхідності достатнього реального виділення коштів Державному бюджеті України 2016 рік медикаментозного забезпечення хворих трансплантованими донорськими органами хворих рідкісні захворювання.
 Андрія Шипка міністра інфраструктури України щодо вжиття невідкладних заходів направлених покращення сполучення залізничним транспортом між містом Нікополь Дніпропетровської області містом Київ.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо збільшення суми кошторисних призначень вигляді медичної субвенції потреби покриття поточних витрат державного закладу "Спеціалізована медико-санітарна частина №9 МОЗ України", знаходиться місті Жовті Води Дніпропетровської області.
 Юрія Бублика міністра охорони здоров'я України, Генерального прокурора України бездіяльність Одеської міської ради щодо попередження незаконної забудови території санаторію "Фонтан", ігнорування нею заборонних судових рішень, завдання шкоди навколишньому середовищу місцевій громаді.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України зволікання правоохоронних органів Полтавської області при проведенні розслідування кримінальному провадженні, відкритому фактом невиконання посадовими особами Полтавської міської ради рішення Господарського суду Полтавської області.
 Групи народних депутатів Голови Фонду державного майна України надання інформації, необхідної перевірки дотримання вимог законодавства України під час приватизації ВАТ "Укртелеком".
 Андрія Шиньковича Хмельницької обласної ради критичний стан більшості закладів медицини Хмельницькій області.
 Андрія Шиньковича міністра інфраструктури України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, Хмельницької обласної ради критичний стан необхідність комплексного вирішення питання пасажирських перевезень Хмельницькій області.
 Сергія Ківалова міністра закордонних справ України щодо ініціювання законом ратифікації Україною Конвенції Міжнародної організації праці 23 лютого 2006 року працю морському судноплавстві.
 Сергія Ківалова міністра внутрішніх справ України щодо необхідності проведення оперативного об'єктивного розслідування фактом вчинення шахрайських дій Одеській обласній організації Товариства Червоного Хреста України.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо розслідування імовірних фактів корупції під час голосування кандидатуру Голови Полтавської обласної ради.
 Олеся Довгого Сергія Ларіна міністра внутрішніх справ України щодо виваженого підходу питаннях реорганізації регіональних Управлінь Державної автомобільної інспекції МВС Кіровоградській області.
 Групи народних депутатів Міністра соціальної політики України щодо подолання бюрократичної тяганини при присвоєнні почесного звання України "Мати-героїня" жінкам, народили виховали восьмирічного віку п'ятьох більше дітей.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо перенесення невикористаних бюджетних коштів 2016 рік.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Віце-прем'єр-міністра України - Міністра культури України щодо виділення коштів погашення заборгованості теплопостачання Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо відновлення порушених майнових прав жительки міста Тернопіль.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів безпеки дорожнього руху місті Рівне.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України щодо проведення досудового слідства.
 Володимира Парасюка голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо з'ясування обставин надання статусу учасника бойових дій заступнику начальника Головного управління боротьби організованою злочинністю СБУ Василю Пісному, перебував зоні АТО всього 3 дні.
 Вадима Денисенка Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України можливі численні корупційні правопорушення Міністерстві інфраструктури Міністерстві аграрної політики продовольства.
 Дмитра Лубінця Адміністрації Президента України, Міністерства оборони України щодо затягування формування Сил спеціальних операцій Збройних Сил України.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання медичної допомоги забезпеченні належного, комплексного лікування онкологічним захворюванням мешканки Київського району міста Одеси Людмили Володимирівни Аркушенко надання соціальної допомоги її родині, має доньку - інваліда другої групи.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності належного реагування надання всебічної допомоги внутрішньо переміщеній особі Осиповій Зінаїді Євгенівні, повністю втратила житло Луганської області наразі тимчасово мешкає Київському району міста Одеси.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України, Міністра соціальної політики України щодо надання інформації виконання програм заходів реабілітації інвалідів учасників Антитерористичної операції, фінансування яких здійснювалось 2015 році рахунок бюджетних коштів.
 Віталія Гудзенка голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо ремонту автомобільної дороги між населеними пунктами Нижні Ворота - Міжгір'я.
 Групи народних депутатів Генерального директора Товариства обмеженою відповідальністю "АЛЬТІС-КОНСТРАКШН", Директора Державного підприємства "Укрмедпроектбуд" щодо надання інформації проведенню робіт добудови нового корпусу НДСЛ "ОХМАТДИТ".
 Сергія Матвієнкова Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо забезпечення проведення виборчого процесу міста Маріуполя Красноармійську відповідно вимог національного законодавства міжнародних норм.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо проблем функціонування спеціальної економічної зони "Закарпаття".
 Роберта Горвата Ужгородського міського голови щодо забезпечення доступу інформації бюджетні показники формі відкритих даних використання публічних коштів.
 Єгора Соболєва Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України стосовно необхідності вжиття заходів виконання Закону України "Про очищення влади" щодо першого заступника голови Національної поліції України Василя Федоровича Паскала.
 завершила зачитувати запити. відповідно до  Регламенту оголошую перерву 12 години 40 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, час перерви вичерпаний. Прошу заходити зал, займати робочі місця підготуватись такої неLпростої, потрібної парламентської роботи. ласка, заходимо зал.
 колеги, продовжуємо роботу. хотів спочатку зачитати Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932-1933 років Україні злочином геноциду українського народу. Якщо ніхто неLбуде заперечувати.
 Україна 1932-1932 роках пережила страшну трагедію – Голодомор, забрав мільйони людських життів. Злочинний комуністичний тоталітарний режим шляхом насильницького вилучення продовольства, блокади сіл цілих районів, заборони виїзду межі охопленої голодом України, згортання сільської торгівлі репресій щодо неугодних зумисно створив українців життєві умови, були розраховані їхнє фізичне знищення.
 політика режиму – злочин проти людяності відповідно Конвенції ООН 9 грудня 1948 року запобігання злочину геноциду покарання нього.
 Увага!
 Верховна Рада України Законом України "Про Голодомор 1932-1933 років Україні" 28 листопада 2006 року визнала голодомор злочином геноциду проти українського народу. Законом України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" 9 квітня 15-го року засудила комуністичний тоталітарний режим злочинний.
 1932-1933 роках тоталітарний режим ховав свій злочин стіною пропаганди брехні. Режим впродовж усіх наступних десятиліть намагався неLтільки приховати правду голодомор Україні, назавжди знищити крихти  пам'яті нього. Небезпечним було неLтільки писати пресі, листах партійних вождів родичів кордон, навіть згадувати приватних щоденниках.
 1932-1933 роках будь-який необережний запис міг зруйнувати життя, вилитися десятиліття таборів ГУЛАГу. Однак, попри небезпеки найважчі часи знаходилися люди, відчували часову відповідальність перед наступним поколінням, неLмогли мовчати.
 Керівництво СРСР блокувало будь-яку інформацію реальну ситуацію Україні. свідомо дезорієнтували світову громадськість. Тим неLменше деякі іноземні журналісти, побували оточенні залізної завіси охопленій голодом Україні, зуміли своїми публікаціями донести  світові правду злочин, убивства мільйонів людей. їх називаємо людьми правди. журналісти, громадські діячі, митці, політики демократичного світу звичайні українські селяни. публікували статті вільній пресі, інші описували побачене пережите щоденниках просто фотографували жах, відбувався навколо. вірили, зафіксована ними правда важлива протистояння злу, вбиває мільйони людей.
 Завдяки їх зусиллям вдалося зберегти інформацію один із найстрашніших злочинів історії людства –  Голодомор. Через багато років інформація стала однією причин краху комуністичного режиму, руїнах якого постала незалежна українська держава. Україна знову стала жертвою агресії сталінських послідовників із Кремля. Україна протистоїть неLлише агресії Сходу, масштабній інформаційній навалі, опертій брехню. Агресор знову вибудовує стіну пропаганди, приховати свої злочини. сьогодні, 8 десятків років тому, Україна потребує слова правди: "Щоб світ знав, світ знав!". слова були актуальними тих, говорив писав 1933-го. такими залишаються досі. надзвичайно важливо, аби межами України знали, саме відбувається нас.
 Верховна Рада України, вшановуючи пам'ять убитих голодом, висловлює глибоку подяку усім тим, проривав вибудовану комуністичним тоталітарним режимом залізну завісу пропаганди брехні. Усім тим, зберігав пам'ять трагедію, пережив український народ. усім тим, крапинках відновлював правду Голодомор.
 Верховна Рада висловлює подяку усім державам світу, підтримують державу протистояння агресором. Висловлюю подяку всім, доносить правду події Україні світової громадськості.
 Верховна Рада України звертається держав світу визнати Голодомор 1932-1933 років Україні злочином геноциду українського народу. Наша спільна пам'ять злочини минулого є запорукою їх неповернення майбутньому."
 хочу, заява загальною підтримкою вважалась заява Верховної Ради України. хочу закликати усіх українців усіх кінцях світу Україні, Львові, Донецьку, Луганську, Севастополі, Києві завтра 16 годині, будемо вшановувати пам'ять жертв, загинули комуністичного терору, запалити свічку пам'яті. прошу вшанувати пам'ять усіх загиблих хвилиною мовчання.
 
 Дякую. 
 колеги,  є загальна  підтримка залу, заява була прийнята Верховною Радою? Нема заперечень залі? Немає. Будемо вважати, заява прийнята Верховною Радою України.
 колеги, вашого дозволу, неLбуду ставити голосування законопроектів, стоять зараз  порядку денному. вашого дозволу, якщо нема заперечень, перейдемо наступного пункту порядку денного –  виступи народних депутатів.
 Є багато важливих заяв, знаю, багато депутатів хотіли заяви виголосити. запросив тих, кулуарах, зайти залі записатись виступ того, потім неLбуло питань ведучих приводу того, неLвстиг записатись. бажаючі виступити є залі?
 я,  колеги,  прошу вас провести запис виступ "Різному".  ласка, прошу записатись.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно запису, запрошую слова народного депутата Олександра Ревегу,  партія "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, виборці! Хочу зосередити вашу увагу питанні  грубого порушення права працівників очисних споруд андрушівської дільниці номер 2 державного підприємства "Коростишівський спиртовий комбінат" Концерну "Укрспирт" Міністерства аграрної політики України оплату праці боку адміністрації цього підприємства.
 Заборгованість виплати заробітної плати працівників накопичилась, починаючи 2013 року, сьогодні. Незважаючи багаточисленні звернення працівників різних органів державної влади мій депутатський запит 9 жовтня 2015 року, дане питання неLбуло вирішене. Оскільки Концерн "Укрспирт" відповіді Міністерства АПК 18 листопада цього року мій депутатський запит перебуває стані ліквідації, міністерська комісія ліквідації концерну має першочергово вирішити питання погашення заборгованості заробітній платі працівників очисних споруд андрушівської дільниці номер 2 державного підприємства "Коростишівський спиртовий комбінат".
 Слідуюче, хочу привернути увагу уряду парламенту проблеми державного безоплатного забезпечення ліками харчовими продуктами хворих, яким пересаджено донорські органи хворих рідкісні захворювання.
 2015 році вирішення цієї проблеми державному бюджеті було виділено 4,1 мільярда гривень. рамках бюджетної програми, забезпечення медичних заходів окремих державних програм комплексних заходів програмного характеру. Проте, свідчить практика, кошти лікування таких хворих державного бюджету неLнадходять. Місцеві громади місцеві бюджети намагаються підтримувати хворих власні кошти, цих коштів ледь вистачає зараз. 2016 році їх може зовсім неLбути.
 Наголошую, припинення вживання лікарських препаратів такими хворими хоча один день має них фатальні наслідки. при підготовці Державного бюджету України 2016 рік необхідно передбачити достатнє реальне виділення коштів дану бюджетну програму суму неLменш ніж 5 мільярдів гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Кутовий передав слово народному депутату Дубневичу.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня, пане головуючий, колеги народні депутати, залишилися залі, працювати благо українського народу! цього тижня розглядали, був поставлений законопроект 0954 щодо передання доріг загальнодержавних доріг місцевого значення під управління органів місцевого самоврядування. радий, було прийняте правильне рішення, відкладення цього законопроекту, законопроект повинен розглядатися спільно законопроектами 2724 2725, зареєстровані українському парламенті зараз розглядаються головними комітетами, найголовніше бюджетний комітет. підкомітет вже прийняв рішення підтримку законопроекту 2725 щодо створення дорожнього фонду.
 – український парламент, повинен приймати рішення щодо децентралізації, програми децентралізації передачі доріг тільки підтримкою передачі фінансування органам місцевого самоврядування. Не займаємося популізмом, займаємося конкретними рішеннями. Тільки проголосувавши законопроекти 2724 2725 щодо створення дорожнього фонду, якому чітко прописано, 35 відсотків коштів, поступають дорожній фонд, наповнюється рахунок розмитнення нафтопродуктів акцизів, збираються імпортних нафтопродуктів, 35 відсотків всіх коштів автоматично вигляді субвенції передається під управління фінансування доріг загальнодержавних доріг місцевого значення обласні бюджети. комплексі фінансуванням маємо право голосувати Закон 0954 щодо передачі  фактично загальнодержавних доріг місцевого значення під управління органів місцевого самоврядування. Тільки  таким чином. остальне – популізм. неLтреба розповідати, ми… писати "Фейсбуках", говоримо європейські дороги. Європейські дороги будуть тільки тому  вигляді, чині будуть побудовані відремонтовані наші українські дороги приведені належного стану, буде фінансування проведення ремонтів та  будівництва  доріг, особливо загальнодержавних доріг місцевого значення. Працюємо спільно разом. В  єдності наші сила. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу до  слова народного депутата Юрія Тимошенка, "Народний фронт"
 Передав слово народному депутату Медуниці. Дякую.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто Суми, фракція "Народний фронт".
 Шановні  друзі! Андрій Володимирович Парубій трибуни Верховної Ради говорив річницю Голодомору. Справді, одна із найтрагічніших історій житті українського народу і  української нації.
 Зараз переживаємо само надзвичайно складний момент розвитку  української держави. Проти України йде неприкрита  агресія, Україна  була  поставлена фактично коліна перед Росією, перед Путіним режимом Януковича. Півтора роки виконуючий обов'язки  Президента України, був нами призначений, залі Верховної Ради, уряд України розпочав титанічну роботу витягненню України цього багна.
 вже говорили те, всього 100 тисяч гривень залишалося на  єдиному казначейському рахунку кінці лютого 2014 року. рік, числі існуванні цієї Верховної Ради, проголосували  велику кількість      необхідних України законів. Одну із системних змін, вами разом урядом зробили, це, насамперед, те, вдалося мінімізувати вплив населення тих житлово-комунальних тарифів, зараз є Україні. вами зробили? фактично перестали фінансувати датувати державну монополію "Нафтогаз", натомість вивільнені кошти спрямували конкретно бідним людям, бідним щоденно, злиденним українцям, яким отправили гроші якості субсидій. брифінгу говорили, розмір цих субсидій виріс значно. Є родини, отримують 4,5 тисяч домогосподарство субсидій. неприємна ситуація, погана ситуація, дуже погано, нас люди бідні, жаль, внаслідок правління Януковича, війни, розв'язана, корупції, яка, жаль, є цій державі, ми, сподіваюсь, разом вами подолаємо.
 факт є фактом, вдалося рік виділити нормальну суму грошей того, люди отримали субсидії. моїй Сумщині 47 домогосподарств, 47, уявіть собі, отримали субсидії уряду України. Я, насамперед, хочу зараз дякувати неLполітикам, прийняли рішення мудре, безумовно, а, насамперед, хочу подякувати цієї трибуни працівникам соціального захисту, обійшли домогосподарства, перевірили документи, хоча документів зараз....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, прошу.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. Обійшли домогосподарства провели титанічну роботу зробили так, фактично кожна друга українська родина отримала субсидію... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Народні депутати Лінько Ленський передали своє слово народному депутату Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги, рік було сформовано уряд Яценюка, рік почала роботу нова Верховна Рада  України. переважній більшості українських громадян, думаю, 95-97 відсотків, асоціації роком Верховної Ради, роком уряду півтора роками панування Президента Порошенка? думаю, асоціації можна висловити одним словом: розчарування. Розчарування політиці, проводить нинішній уряд, розчарування політиці, проводить парламентська більшість, розчарування політиці, проводить Президент. розчарування Майдану, люди мали величезні надії, нарешті прогнали банду Януковича, прогнали банду корупціонерів, прогнали тих, вбивав наших громадян. Привели нових людей влади. думали, виберуть Президента, виберуть новий парламент, виберуть новий уряд – нарешті українці почнуть жити, нарешті уперше 24 роки отримаємо владу, буде служити українцям, неLвласній кишені.
 побачили люди рік? жорстоко помилились. саме розчарування, жорстоко помилились, влада їх просто надурила. говорили боротьбу корупцією, її немає, цієї боротьби, корупція більша, ніж була часів Януковича. Говорять реформи. реформи? реформи, результаті яких мільйони людей перетворилися жебраків, отримують субсидії, неLможуть прогодувати свою дитину, молодь неLможе знайти роботу, рівень безробіття найвищий Україні? реформи, результаті яких здаємо свої території, результаті яких неLзахистили Донбас, неLзахистили Крим? От, чому розчарування.
 звертаюся українських громадян. Біблії написано: розчарування – гріх, великий гріх. хочу сказати, надія є, надія пов'язана із радикальними економічними, політичними соціальними змінами, пропонує команда Радикальної партії. пропонуємо надію, надія – неLпросто ефемерне щось, пропонуємо потрогати цю надію, пропонуємо її конкретному плані дій. радикальна зміна економічної політики, проводить нинішній уряд. Якщо нинішня парламентська більшість, Президент уряд неLздатні змінити цю політику, маємо змінити їх. готові, команда Радикальної партії готова взяти владу. готові сформувати нову коаліцію парламенті новий уряд, запропонує іншу програму дій, інший порядок денний країни, першу чергу створення робочих місць. Мільйони людей неLмають роботи, неLмають засобів існування. знаємо, зробити робочі місця. знаємо, треба змінити  економічну політику того, мільйони українців…  неLіноземних фахівців, яких сюди вже завозять табунами, мільйони українців  отримали робочі місця, отримали заробітну плату, отримали впевненість завтрашньому  головне – надію. Надія те, достойно жити своїй країні, надія те, неLтреба виїжджати кордон  пошуках кращої долі; надія те, влада буде служити  громадянам, неLвласній кишені. 
 Ми, команда Радикальної партії, потужна команда всій країні, готові брати владу, готові міняти країну, готові боротися корупцією. знаємо, робити. починаємо із власних рядів, виганяємо звідти тих, зрадив українських громадян, зрадив партію. зробимо масштабах країни. цього, співгромадяни, треба ваша підтримка, надія – синонім віри. Віра, надія і  любов. Дайте вашу віру, дайте вашу підтримку отримаєте реалізацію надії.
 Ми  житимемо достойній країні, маємо цього можливості. нас дивиться світ  чуманіє: чому живемо? Маючи таку землю, потенціал, таких  людей, таку мову, і  живемо гірше всіх Європі, живемо рівні африканських країн. влада  хоче забрати вас надію. влада хоче  забрати вас останнє. неLдамо їм цього зробити. неLдамо їм знищити надію. неLдамо їм знищити країну, неLдамо їм знищити ваші  сім'ї ваше майбутнє. готові цієї роботи. розуміємо, важко, розуміємо, беремо свої плечі, усвідомлюємо всю відповідальність кроки, готові вчиняти того, щоб  радикально міняти країну. нас немає іншого шляху.
 Ви, громадяни, 24 роки експериментуєте. довіряєте одним, другим, третім, двадцятим, вони  прохукують вашу довіру. розмінюють її тридцять срібляків, розмінюють цю довіру хатинки швейцаріях рахунки Багамах. пігмеї, політичні пігмеї, неLрозуміють однієї  дуже простої речі:  ваша надія, ваша віра, ваша підтримка, безцінні. Їх неможливо розміняти злато, срібло, їх неможливо розміняти що. найважливіше, нас є: ваша надія, ваша віра ваша підтримка.
 Якщо мені дасте, мені моїй команді, вашу підтримку, вашу віру, запевняю, виборемо надію життя нашій рідній країні –  достойне, успішне, спокійне, стабільне, упевненість завтрашньому дні. Оце те, треба країні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Рудика, позафракційні.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, місто Сміла, Кам'янка, Черкаський район.
 українці! колеги, ті, продовжують перебувати виконувати свій обов'язок, перебуваючи залі Верховної Ради. мене підійшов колега пан Барна, народний депутат "Блоку Петра Порошенка", листом-зверненням народних депутатів України, бажає підписатися відставку чинного уряду. був 30-м, кому запропонував. йому сказав, чому неLдругий, чому пізно мене підійшов?
 іншого боку, чому тільки 30 підписів народних депутатів? те, відбувається державі, неLпіддається жодній критиці, кількість підписів мала сягати, мінімум 226.
 Бо, одного боку, говорять те, державі погано, розуміють, нинішній уряд неLвиконує покладених нього функцій повноважень, але, жаль, сьогоднішній день мало бажаючих зробити. кимось домовляються, кимось передомовляються, чи, можливо, когось з'явилися інші думки. Може хтось переконаний тому, уряд змінився? Може хтось залі є таких, думає, що, може вічно Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк буде керувати цій країні?
 Отут мій колега нещодавно, буквально 10 хвилин виступав, розказав, уряд титанічно працював над субсидіями. побійтеся Бога, "Народний фронт"! Є правда, хоч тихенько мовчіть! Субсидії нарахували? мене дані, оголошені були трибуни Верховної Ради віце-спікером Оксаною Сироїд, заборгованість субсидії твердому паливу мого 198 виборчого округу, читаю цифри. Черкаський район – 443 родини, 317 тисяч гривень; Кам'янка місто – 119 тисяч гривень, 163 родини; Кам'янський район – 763 тисячі гривен, 561 родина; Смілянський район – 1 мільйон 245 тисяч гривень, 935 родин; місто Сміла – 70 тисяч, місто.
 мало таких цифр?! всій державі, всіх округах цих цифр зберете максимальну кількість. один телеканалів підійшов мене запитав, каже, скажіть, ласка, вас звертається нашими устами дівчинка, якій 12 років, звати її Софійка. могли їй її простою, дитячою мовою пояснити, заважає змінити ситуацію країні, люди похилого віку неLбули жебраками вулицях?
 їй пояснив. Кажу, уявіть собі, наша держава, фабрика. є виконавчий директор цієї фабрики, неLвиконує взятих себе повноважень, вважає людей, 40-50 років цій фабриці пропрацювали, непотребом! можуть прожити тисячу триста сімдесят вісім гривень! Поміняйте цього виконавчого директора дайте шанс….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд прошу дати.
  
 РУДИК С.Я. Товариство, 11 грудня з'явиться шанс поміняти виконавчого директора фабрики під назвою Україна. Прийдіть під стіни Верховної Ради підтримайте нормальний склад українського парламенту, цього бажає. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги! під час свого виступу хотів привернути увагу надзвичайно серйозного питання. питання виробництва зброї участі цьому процесі Міністерства оборони України. Хочу зауважити, цього року, ми, народні депутати, передбачили бюджеті цих цілей 10 мільярдів гривень. поряд тим чітко усвідомлюю, виробництво зброї, саме сегмент української економіки, може дати дуже суттєвий поштовх. Але, жаль, потуги ресурси, виділені українським парламентом, жаль, більшості випадків просто просочуються, вода пісок, через сито Міністерства оборони України.
 І, зокрема, хочу акцентувати увагу діяльності одного заступників міністра оборони України пана Павловського. Мова йде те, під керівництвом даного генерала оборонним відомством вживаються заходи щодо створення певній мірі альтернативної державних підприємств розгалуженої структури ремонтно-відновлювальних підрозділів Збройних Сил України.
 Мова йде те, замість того, воювати Міністерство оборони перетворюється відомство зароблянню грошей виділених коштів спрямованих виробництво ремонт військової техніки. І, зокрема, хочу сказати, заслуговує увагу тільки цьому році, 3 мільярдів гривень коштів державного бюджету виділених оборонному відомству відновлення озброєння оборонним підприємствам виконані замовлення сплачено 1 мільярд гривень, решту – 70 відсотків –  спрямовано приватним структурам, абсолютно недержавним підприємствам, займаються виробництвом зброї. серйозний факт, заслуговує серйозну увагу.
 тому, зважаючи речі, викладені моєму звернення, прошу вважати мій виступ офіційним зверненням Секретаря Ради національної безпеки оборони України пана Турчинова міністра оборони пана Полторака. результатами цього звернення прошу здійснити перевірку викладених фактів витрачання державних коштів, точніше їх розпорошення, спрямованих оборонні цілі закупівлю зброї української армії, зокрема, провести перевірку питання дотримання процедур державних закупівель ціноутворення, ефективності правильності використання даних державних коштів, дотримання посадовими особами своїх посадових повноважень обов'язків.
 Поряд цим прошу обов'язковому порядку розглянути питання доцільності подальшого перебування вищевказаних посадових осіб Міністерства оборони даних посадах. розгляд цього звернення прошу повідомити мене встановленому законом порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. .  Дякую.
 Народний депутат Олег Медуниця. Передав слово народному депутату  Кривошеї,  "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня,  колеги! Доброго дня, Україно!  було  сказано Головою Верховної Ради, і  прекрасно знаємо, рівно рік працює Верховна Рада.  неLбуду  забирати час інше, хотів зробити свій звіт рік роботи депутата Верховної Ради.
 На  сьогоднішній день, мною депутатом Верховної Ради зареєстровано прийнято участь співавторстві 57 законопроектів, зареєстровані мною, числі особисто. Серед них є 5, уже проголосовані Верховною Радою стали вже  законами  України.   Додатково має бути ще  два законопроекти, один  яких проголосований, другий, має бути, – законопроекти, стосуються питання електромобілів.
 Друге. народний депутат  України проводжу особисті звернення громадянами, незважаючи те, що  неLє мажоритарним депутатом,  мене працює три громадські приймальні. Одна громадська  приймальня працює місті Богуславі Київської  області, друга громадська приймальня працює Святошинському районі міста Києва, якому проживаю, третя громадська приймальня – приймальня міжфракційного депутатського об'єднання "Депутатський контроль",  співголовою якого, є.  сьогоднішній день моє особисте  ім'я надійшло більше 200 звернень громадян. відповідь звернення мною було направлено  451 звернення депутатський запит різні інстанції. факту отриманих відповідей маємо   результативні, досить негативні відповіді, свідчить про  окрему бездіяльність окремих державних  установ, комунальних, окремих міських районних органів влади, органів  місцевого самоврядування.
 Разом тим міжфракційним депутатським  об'єднанням, співголовою якого є, сьогоднішній день зареєстровано 1463 вхідних звернення. Серед них звернень громадян, числі колективних, - більше ніж півтисячі. факту "Депутатським контролем"  направлено сьогоднішній день більше ніж півтори тисячі звернень запитів різні інстанції. питання, стосуються, першу чергу, питань корупційних дій окремих чиновників місцях.
 народний депутат приймаю активну участь виїзному прийомі громадян і, першу чергу, роблю неLмісцю свого проживання, місцю, неLпрацюють, вибачте, інші мажоритарні депутати. Мною проведено три громадських, проведено виїзні прийоми місті Черкаси, мною проведено виїзні прийоми Житомирській області, ну, і, зрозуміло, місті Богуславі, якому мене працює громадська  приймальня. Разом тим, народний депутат, проводив виїзні громадські прийоми громадян місті Чернівці, місті Одесі, інших невеликих містах України.
 колеги, перший рік моєї депутатської діяльності, депутата Верховної Ради. надіюсь, що, депутат Верховної Ради, неLзганьбив жодне слово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 10 секунд завершити.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. неLпорушив закон України статус народного депутата України. надалі буду виконувати добросовісно свої обов'язки, відповідати свої проступки, неLбули. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Сугоняко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, 158 виборчий округ, Сумщина, "Партія простих людей".
 український народ, колеги, рівно рік, склали присягу вірність служіння українському народу. Багато очікувань сподівань, дуже, жаль, мало реальних позитивних змін нашого народу, простих людей.
 Друзі, дозвольте своєрідний творчий звіт рік, мовити, звіт мовою душі.
 "Рік минув, розп'яття хресті, очікувань, надій, розчарувань. Хоч правила життя дуже прості, неLможна, друзі, забувати: неLлицедій, ніколи неLбреши, неLспокушайся хабар владу, одно центрі, глуші тебе розпнуть видуману зраду. буханцем одним усіх неLнакормив, посади неLроздав неLзробив заможніх. те, мріяв, чим жив,  народу неLцікаво. можна облити тебе брудом, свій, облаяти горя відчаю, інколи неLприкро, друже мій, всіх розумію прощаю. нація невільних бунтарів, нема між нас пророків святих. нас настигає Божий гнів, починаємо нищити своїх.  зараз, справді, дуже важко нам. Іде війна, фронті люди гинуть. Та, сподіваюсь, буде душах злам, розбрат, зневіра їх покинуть. Простих людей, вірю, час настав, думки нас прагнення єдині. Країна хай живе процвіта, єднаємось Слава Україні!" Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка, "Блок Петра Порошенка" .
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, колеги українські громадяни! Рік був обраний парламент великими сподіваннями те, подолаємо найбільшу небезпеку української держави – корупцію. Корупція є те, руйнує державу середини присутня усіх прошарках нашого життя, але, звичайно, громадяни говорять високопосадову, VIP-корупцію. Багато антикорупційних законів було схвалено цим парламентом, крім цього  треба створювати прецеденти покарання людей, займаються корупцією найвищому рівні. цього, жаль, неLдостатньо політичної волі чинного керівництва держави, чинного Генерального прокурора Шокіна відставку якого підписався.
 Але, крім того, неLстворили прецеденти покарання, само продовжуємо покривати навіть цій сесійній      залі, людей, займаються корупцією. люди прізвища їх відомі, наприклад, пан Юрій Бойко, керівник фракції "Опозиційного блоку", людина, всім відома, звичайно, відома справою "вишки Бойка", казали часи Януковича, журналісти розслідувачі робили безліч публікацій, але, жаль, неLбув притягнутий відповідальності.
 Але, виявляється, слідчі Генпрокуратури зробили інше розслідування, підготували документи притягнення Бойка відповідальності справі скрапленого газу. Разом Курченком були спільниками тому, газ, мав йти населення, його купували заниженими цінами продавали промисловим активам, промисловим підприємствам ринковими цінами нажилися цьому на  суму понад  5 мільярдів гривень. жаль, Генпрокурор Шокін, отримавши своїх слідчих подання притягнення  Бойка відповідальності, неLдав руху цьому документу. його заховав під сукно, Бойко зараз продовжує працювати  сесійні залі народний депутат своєю недоторканністю. само чинний Генпрокурор, наприклад, намагався вивести з-під удару Юрія Іванющенка, колегу, працював раніше цьому залі часи Януковича, був один "смотрящих". намагалися зупинити його міжнародний розшук тим, міг подорожувати  Європою.
 Але, крім цих одіозних прізвищ, хотів розповісти одну історію, яка, жаль, має  місце нашому парламенті. Вчора під фотокамери передав Прем'єр-міністру Арсенію Яценюку один документ. документ називається "Подання швейцарського Генерального прокурора українського Генерального прокурора надання правової допомоги розслідуванні справи іншого депутата Миколи Мартиненка". документ, його можна побачити Інтернеті. його особисто віддав Прем'єр-міністру.
 йдеться  те, пан Мартиненко перебуває під слідством Швейцарії. ніяка  неLперевірка, тут  прямим текстом написано: "Кримінальна справа проти Мартиненка двома епізодами: хабарництво та  відмивання коштів" .
 Виявляється, пан  Мартиненко отримав  панамський рахунок  комісію, фактично відкат, усіх контрактів, мала чеська "Шкода" "Енергоатом", державне  українське підприємство. Виявляється, що  його комісія навіть цими документами складала 15 20 відсотків. Швейцарські правоохоронні органи встановили, загалом цих рахунках було накопичено майже 7 мільйонів євро…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А.  Сім  мільйонів євро комісії було  накопичено цих рахунках. було навіть вилучено  форму "А" з  швейцарських банків  те, пан  Мартиненко є власником цієї панамської компанії, куди надходила комісія.
 звернувся Генпрокурора, відкрив кримінальне провадження та  вніс подання пана Мартиненка  Верховної Ради, само  Арсенія  Яценюка, аби зробив політичну  оцінку цим явищам, вже встановлені швейцарською прокуратурою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Запрошую до  слова народного  депутата Єгора Соболєва, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Люди Кривому Розі зараз потребують допомоги. вийшли вулиці проти фальсифікації виборів, зробили 2004 році. мають самі думки, самі бажання, саму принциповість. Вибори мають бути чесними, ті, кого проголосували, мають ставати посадовцями, ті, кого неLпроголосувати, мають іти.
 жаль, Кривому Розі неLтак, 752 голоси – таким є перевага Юрія Вілкула семисоттисячний Кривий Ріг. 752 голоси досягнуті виключно рахунок, званих, спецдільниць – лікарень. Останній день перед виборами туди було дописано більше тисячі хворих, одностайно проголосували Юрія Вілкула.
 пропонуємо, парламент умовах, є найвищим органом державної влади, люди Кривому Розі кажуть: "Не оставьте нас, неLотдайте нас им", – пропонуємо, парламент сказав вирішальне слово зупиненні цих фальсифікацій. жаль, нашій державі неLможемо сподіватися суди. Юристи "Самопомочі", багато членів територіальної виборчої комісії, членів дільничної виборчої комісії, неLпобоялися розповісти людям фальсифікації, неLпобоялися свідчити судах, неLбули почуті. Три суди, сором'язливо опустивши очі, один одним прочитали свої вироки: скаргу неLзадовольнити. запитання: "Так ви  чули реальні свідчення реальні фальсифікації?". Судді відповідали: "Це неLнаша справа, звертайтеся правоохоронних органів".
 Ми, справді, будемо звертатися правоохоронних органів, вже зареєстровано два кримінальних провадження фактами фальсифікацій виборів Кривому Розі. сподіваємося, нова поліція неLбуде такою, старі суди, новій поліції люди побачать справжній інструмент розслідування, буде, справді, серйозним, незалежним встановить, фальсифікував вибори. І, безумовно, парламентом. вами створили Тимчасову спеціальну комісію. Туди включені представники усіх політичних сил. Дуже важливо, комісія виїхала місто розібралася прямо там, попрацювала документами, опитала свідків – допомогла людям, допомогла парламенту допомогти людям.
 неLмаємо справді жодного морального права два роки перемоги Євромайдану кидати людей. Фальсифікації, крадіжки голосів цій країні мають зупинятися жорстоко каратися. Хай Кривий Ріг стане останніми виборами, яких хтось спробує їх фальсифікувати. Хай фальсифікатори сядуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Гузя, політична партія "Народний фронт".  
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі, телеглядачі наші! Цього разу хочу звернутися керівника Державної фіскальної служби пана Насірова.
 Пане Романе, мене вами був неLособистий конфлікт, конфлікт контексті того, свій час хотіли призначити керівником волинської митниці колишнього регіонала, очолював цього часу часів Януковича, Калетніка рівненську, волинську, вінницьку львівську митницю пана Микитюка. Слава Богу, колеги підтримали – збили цю кандидатуру. колишні регіонали наразі неLконтролюють одну основних митниць. Але, бачу, продовжуєте системну роботу впихуванню, вибачте слово, регіоналів структури ДФС Волині.
 от, жовтні 2015 року призначили в.о. начальника ДФС Волинській області львів'янина пана Юристовського. ньому нема якихось серйозних запитань. буквально днях отримуємо, волиняни, інформацію наступного змісту. Скандальна волинська чиновниця Наталія Єлова, була членом Партії регіонів, протягом 2011-2012 років займалася організацією контролем протиправної схеми, ініційованої оточенням Януковича-молодшого реалізації території Волинської області фальсифікованої горілки, повернулася до  справ.
 Офіційних документів її призначення керівником відділу контролю обігом та  оподаткуванням підакцизних товарів сьогоднішній день немає, особа знаходиться робочому місці має доступ до  документації. Вибачте, злочин.
 дуже вас прошу звернути увагу. Якщо, дійсно, підтверджується, людина буде керувати цим… цією структурою, переконаний, нас Волині повертаються часи Януковича. Якщо хочете, колегами прийшов, хоча – жінка, почнем неLнеї,  Юристовського, керівника ДФС Волині, взяв шкібарку і  викинув, значить, ласка. Якщо ні, зреагуйте зробіть можливе, щоб  подонки, працювали Клименка, неLпрацювали нас ДФС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  
 Запрошую слова народного депутата  Олега Ляшка.
 Рибалка. Народний депутат Рибалка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці! колеги! хочу  розповісти один ганебний факт бездіяльності військової прокуратури Служби безпеки України. Мова йде одного із керівників відділу Дніпропетровського обласного управління пана Климчука.
 пан Климчук… є публічні дані, саме входив команду зрадників найближчих Януковича Якименка Ганжи,  сьогодні є в  розиску злочини проти Майдану користь Росії. веде розкішний спосіб життя, неLсекрет, мешкає трьохповерховому будинку басейном березі Дніпра роз'їжджає розкішних автомобілях. дані журналістів.
 зараз хочу розказати юридичні факти. Наприкінці  2014 року заявами потерпілого, якого Климчук вимагав 10 тисяч доларів закриття кримінальної справи, військовою прокуратурою було порушено кримінальну справу. Є запис , якому Климчук  вимагає кошти. каже, є бізнесменом Служби безпеки  України цими грішми поділиться своїм керівництвом. Є експертиза цієї плівки, якою МВС каже, да, дійсно голос Климчука, йому належить. вже тричі військова прокуратура неLдопитавши жодного свідка закриває цю кримінальну справу. бездіяльність, каже те, корупція лавах СБУ військової прокуратури є.
 написав декілька запитів, називаю футболом, тільки засідання Комітету боротьбі корупцією оргпреступностью, нарешті, Служба безпеки сказала, проведе службову перевірку цих фактів кримінальної справи.
 хочу, мій виступ  вважався офіційним зверненням Голови Служби безпеки України Головного військового прокурора. вимагаю провести справжню службову перевірку, люстраційну перевірку цього керівника.
 Друге питання дуже теж важливе – питання валютних позичальників. колеги, маємо юридичну колізію. хочуть, чую перед Новим роком спасти валютних позичальників. Рятують, рятують, врятувати неLможуть, зараз вже мешкають під стінами Верховної Ради доведені зубожіння. хотіли вже сплачувати, вже неLможуть.
 повинні підписати Закон 1558-1, звертаюсь Голови Верховної Ради пана Гройсмана, того, відправити його підпис, ветування Президенту розглянути, дійсно законопроекти, вирішать питання валютних позичальників. вже третій рік взимку опиняються вулиці.
 прошу вас, колеги, прошу Голову Верховної Ради, можна найшвидше вирішити питання, комітет готовий бути нормальною площадкою вирішення питання валютних позичальників. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Юрія Дерев'янка, позафракційні.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля". президія! народні депутати! українці! Мешканці об'єднаних територіальних громад! продовжуємо боротьбу право об'єднаних територіальних громад жити запрацювати, самостійні об'єднання громади, впродовж більше місяця часу залишаються паралізовані.
 хочу подякувати всім присутнім народним депутатам, всім депутатам тих фракцій позафракційних, вчора підтримали життєво важливі законопроекти 2983 3940 того, об'єднані територіальні громади, 159 таких громад всій Україні, мешкають понад 1 мільйон 570 тисяч громадян, могли почати працювати.
 вимагаємо Апарату Верховної Ради, просимо Президента України якнайшвидше підписати опублікувати законопроекти того, розблокувати рахунки казначействі. того, почати фінансувати невідкладні платежі, стосуються зарплат, електроенергії, комунальних послуг, вивозу сміття всіх інших проблем, має кожна територіальна громада, того, почати повноцінно функціонувати.
 законопроекти врегулювали частину питань. інша частина питань залишається неврегульована. законопроект 3106 законопроект 3510, передбачає передачу земель, раніше були поза межами населеного пункту, зараз попали межі об'єднаної територіальної громади, земель комунальної власності територіальних громад.
 залишається величезна кількість питань невирішених також, стосуються Міністерства юстиції, реєстраційної служби, Міністерства фінансів, казначейства, Міністерства освіти, Міністерства охорони здоров'я інших міністерств. заклади освіти, охорони здоров'я, культури повинні бути передані назад об'єднані територіальні громади.
 вимагаємо припинити саботаж казначейства щодо відкриття рахунків, блокування рахунків проведення всіх необхідних платежів щодо об'єднаних територіальних громад. вимагаємо, профільний віце-прем'єр-міністр взяв під особистий контроль координацію дій всіх чиновників того, провести роз'яснення прийнятим законопроектам спрямувати місця необхідні інструкції того, громади відповідні чиновники мали чіткі вказівки дії.
 Найголовнішим об'єднаних територіальних громад залишається те, жодна них неLподала проект Бюджету 2016 рік. означає, 2016 року садочки, школи інші установи неLзможуть бути профінансовані, неLзможуть бути проведені необхідні тендери того, забезпечити харчуванням всіма іншими необхідними предметами соціальні установи.
 вимагаємо від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершуйте.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. вимагаємо уряду, Міністерства фінансів надіслати необхідні розрахунки, формульні розрахунки, об'єднані територіальні громади дати їм практичну допомогу того, могли надати проекти бюджету 2016 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. Прошу всіх народних депутатів наступний сесійний тиждень підтримати законопроекти, стосуються об'єднаних територіальних громад чиновників уряду обернутися обличчям всіх наших об'єднаних територіальних громад. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Кривошея, "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". Доброго дня раз, колеги! Доброго дня, Україна! Продовження тематики децентралізації влади саме питання територіальних громад, хотів звернути увагу кожного українця, а, мабуть, навіть неLскільки, першу чергу, українця, новообраних депутатів місцевих рад, депутатів районних, міських, зокрема, міських голів всіх міст України.
 колеги, депутати, мери міст, сьогоднішній день питання децентралізації влади передачі повноважень місцях одному із пунктів найбільше всього належить саме вас. Чому? тільки ви, представники органів місцевої влади, першу чергу, маєте бути зацікавлені презентації роз'ясненні всіх перспектив об'єднання територіальних громад. питання, стосуються цілого ряду житлово-комунальних питань. питання, стосуються цілого ряду земельних питань. те, необхідно людям, нашим, вашим виборцям місцях.
 Одним із найважливіших питань об'єднання територіальних громад є саме податки фінанси. якраз кошти, мають залишатися місцях. хтось говорить  те, місцева влада неLможе зробити одного, другого третього, хочу сказати,  колеги, депутати місцях, вас є цілий багаж повноважень можливостей приймати ті  рішення, яких  ваше місто село, район  буде жити краще. нашим основним завданням депутатів Верховної Ради, сказав мій колега,  є  якраз прийняття всіх необхідних законодавчих норм. однією таких норм є якраз зміни Конституції, зобов'язані, вважаю, саме зобов'язані, проголосувати.
 Тому, враховуючи першочерговість необхідність всіх потреб, є  простих людей, людей, неLможуть достукатися своєї місцевої влади,  прошу кожного депутата іти людей неLподачками, роз’ясненнями, буде жити  Україна, буде отримувати кожен селянин, кожен містянин місці перспектив об'єднання громад. Покажіть своїм прикладом, буде працювати громада. тільки місці, неLми, народні депутати, зможете  донести людям істину саме переваги оцих об'єднань.  наше майбутнє це  перспектива, має очікувати, очікує  Україна шляху входження Євросоюзу. Дякую. 
 Геннадій   Кривошея,  фракція  "Народний фронт".  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Розенблата, "Блок Петра Порошенка".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Його немає залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запоршую слова народного депутата     Величковича, "Народний фронт".
 Народний депутат Береза Юрій, "Народний фронт".
 Народний депутат Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 передав мені слово, Дубневич іншого.
 202 виборчий округ, Рибак Іван Петрович, Чернівецька область.
 українці, мої виборці, маю можливість виступати цієї високої трибуни. Протягом останнього року кажуть, зробили дуже мало, інші кажуть, неLзробили нічого. думаю, зробили стільки, скільки могли зробити.
 хотів коротко відзвітувати перед своїми виборцями, було зроблено мною особисто протягом року, провів стінах українського парламенту? Мною було зареєстровано депутатських запитів 52 більшості стосувалися неLякихось лобіських питань, саме питань, мають жити далі виборці моєму виборчому окрузі, мають жити далі українці Україні? Мною було підготовлено направлено депутатських звернень 360, були результатом 367 отриманих звернень громадян. мною проведено 48 особистих прийомів громадян, зареєстровано законодавчих ініціатив 39, зареєстровано правок другого читання законопроектах 95, присутній 121 засіданні із 122. Не пропустив жодного засідання комітету цим горджусь.
 знаєте, колеги, щоп'ятниці намагаюсь бути останньої хвилини закриття нашого пленарного засідання. хочу відмітити, люди, є цьому залі, люди, віддані служінню українському народу. хочу подякувати. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Ольгу Богомолець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! народні депутати!  підготувала свій звіт народного депутата, голови Комісії охорони здоров'я. Але, вашого дозволу, зроблю наступному тижні сесійному, зараз мене є дуже гаряча точка.
 По-перше, хотіла сказати, пан Парубій зачитував постанову Голодомор, мені було надзвичайно боляче прикро, цієї постанови неLпочався день засідання Верховній Раді. спікер парламенту перед свою доповіддю, члени уряду, Прем'єр-міністр мали стояти. Стояти, слухати, мовчати. історична пам'ять нашої країни – те, може об'єднати людей. те… загиблі, ті, віддали життя, закатовані, відправлені Сибіру, – люди, мають бути камертоном розбудови нашого суспільства.
 тепер перейду наступного питання, дуже практичного. зараз звертаюсь всіх депутатів, мене почути. нас, знаєте, був спалах поліомієліт. кожним спалахом стоїть можливість смерті дітей інвалідізації. Ви, мабуть, знаєте депутата Сушкевича, є прикутий, власне, візочка саме тому, дитинстві перехворів поліомієліт. він, його брат. десятки сотні дітей загинули.
 от, нас іде вакцинації проти поліомієліту. хочу сказати, вже вакциновано 2 мільйонів 269 тисяч дітей, нас є Україні  дітей  5 років, майже півтора мільйона є вакциновані: 1 мільйон 468 тисяч, тобто 64 відсотки. Здається, цифра неLпогана, насправді того, зменшити ризик вакцинації, потрібно 90-95 відсотків.
 Чому, власне, неLвакциновані діти? наведу  приклади. Хочу подякувати з  цієї трибуни виконавчій владі Кіровоградської області, провакцинувала понад 90 відсотків дітей. Хмельницька, Харківська, Миколаївська Житомирська області – понад 80 відсотків. приклади невиконання, жахливого невиконання, вакциновано менше 40 відсотків дітей, – Київська, от  Київ; Одеська Закарпаття – лише 22  відсотки. Тобто Одеській області  103 тисячі дітей неLвакциновані… Прошу дати мені ще  хвилину. Сумській лише  70 дітей  неLвакциновані.
 Перше. Вакцина, якою вакциновуються… нас неLбуло одного  випадку ускладнень вакцинації, одного. Цією вакциною… нова  вакцина, неLта, заморожувалась, розморожувалась була  під питанням, вакцина поставлена  канадійським урядом. якщо нас буде  вакциновано лише половина 60 відсотків людей, вірус попадає оточуюче середовище, природу, і  мутує, несе загрозу тим дітям, неLє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, прошу завершувати.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.. Концентрація вірусу Україні нас  збільшилась.
 дуже прошу вас  донести всіх ваших виборців, ризиків немає, півтора мільйона дітей неLбуло ніяких ускладнень. преса неLпише, потрібно говорити. сьогодні, користуючись можливістю, наданою безкоштовно вакциною канадійського уряду, потрібно вакцинувати 90 відсотків дітей України того, України було чудове  міжнародне майбутнє і  неLбуло ризику інвалідизації дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. і  вам.        
 Запрошую слова  народного Тіміша, "Блок Петра Порошенка". Народний депутат Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, Радикальна партія Олега Ляшка.
 контролі Радикальної партії стоїть, постійному контролі, питання ренти газу цін населення, визначені урядом. Зрозуміло, неLможемо бути осторонь, ціни, встановлені газ житлово-комунальні послуги, неLпідйомні простого українця, живе зарплату, неLкорупційні доходи. повинні зробити систему аби дати можливість ціни зробити економічно обґрунтованими, соціально спрямованими чесними.
 Таким чином, подали ряд законопроектів щодо проектів законів постанов Верховної Ради, мали меті знизити ренту газ, само зменшити ціни газ. Один із них – постанова Верховної Ради, проект Постанови Верховної Ради ліквідацію НАК "Нафтогазу України", є однією найбільших корупційних прокладок, яка... при формуванні цін газ.  
 Вдумайтеся цифри: 2015 році бюджеті країни було закладено ренту 30 мільярдів, доходи ренти 30 мільярдів гривень, час планові збитки НАК "Нафтогазу" рік спланувалися рівні 34 мільярдів гривень, звіту "Нафтогаз", яких 32 мільярди заклали їм дотації. Таким чином, отримали понад 60 мільярдів гривень. Рівень субсидій... рівень субсидій рік бюджеті закладено 24 мільярди, яких неLтільки субсидії зв'язку із здорожченням газу, субсидії послуги ЖКГ, електрика, газ, комунальні, інші послуги ЖКГ, прибирання територій.
  Тому вважаємо, цифри показують, НАК "Нафтогаз" перефінансований таким чином уряду є можливість понижати тарифи газ неLприв'язувати пониження ренти ціни газ. само хочемо зауважити, тих 24 мільярдів гривень, які  обраховувалися всіх, потребує субсидій, неLотримали субсидії. знаємо, рівні вересня місяця було тільки 24 відсотки громадян, отримали субсидії. Таким чином є економія, але, жаль, уряд неLдає точних звітів точних цін. жаль, уряд спекулює тим, пониження ренти призведе невиконання програми субсидій. неLбачимо цих цифр, є загроза.
 Інше питання, бачимо, уряд веде таку політику ренті тільки тому, солодкими дуже є ліцензії "Укргазвидобування". кінець роки доведений банкрутства "Укргазвидобування", державна корпорація, виробляє найдешевший газ Україні, має йти населення України, вартість якого разом транспортуванням неLперевищує 1 тисячі 900 гривень, них відбирають ліцензії. Відібрало вже, державне агентство відповідне відібрало дві ліцензії цьому місяці 13 поставлено попередження скасування цих ліцензій.
 Таким чином, бачимо перерозподіл газового ринку. основним інструментом є саме рента. рента – неLінструмент поповнення бюджету погашення субсидій, інструмент перерозподілу ринку газовидобування.
 хотіли, аби Прем'єр уряд звернули увагу. зауваження уряду, 1 квітня наступного року будуть понижені ренти, - є фарисейство, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. ціни газ неLвплинуть, угоді МВФ уряд, навпаки, зобов'язався 1 квітня підвищити ціни газ.
 хотіли, уряд інакше дивився щодо спроможності населення сплачувати житлово-комунальні послуги газ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас повернувся народний депутат Розенблат. Прошу, слово.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 друзі, колеги, ті, присутні залі, бо, вважаю, залі присутні ті, дійсно кому дуже є переживання країну, її майбутнє. знаєте, тиждень був такий, дуже насичений, насичений подіями, законами, прийняли, зробили багато добрих справ, щось недоробили, все-таки працювали працюємо єдності. Але, знаєте, зараз хотів звернутися своїх колег "Народного фронту".
 дуже поважаю вашу фракцію, дуже поважаю людей, якими постійно спілкуємося. поважаю вас членів коаліції. заяви, лунають приводу того, ви, крім Прем'єр-міністра України, крім інших людей, нікого неLбудете сприймати, - дуже, знаєте, загрозлива позиція. Чому? сьогоднішній день нас найважливіше – країна, повинні бути неLзаручниками чиїхось побажань, повинні мати можливості подальше……спрямувати.
 хотів раз звернутися вас, просто сказати те, вами були різних країнах. Якщо були вами країні Ізраїль чули те, Прем'єр-міністр якщо каже "будемо вбивати знижувати терористів", робить. Якщо Президент Ердоган каже, буде збивати літаки, залітають територію, буде робить. Якщо уряд каже, уряд камікадзе, треба виконувати свої обов'язки треба виконувати свої зобов'язання.
 звертаюся вас шукати компроміс. звертаюся вас  того, ми, дійсно, шукали вихід із даної ситуації, неLсприймали мову тільки ультиматумів. неLможемо бути заручниками, заручниками когось одного однієї людини, повинні мати можливість спільної праці. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат… Агафонова немає.
 Народний депутат Шухевич передав слово народному депутату Ліньку.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 українці! колеги!  жаль, український парламент залишив без уваги серйозні події, сталися Україні, світі. Зокрема кінці минулого тижня сталася дуже серйозна подія, залишилася без уваги РНБО, Президента, парламенту. говорю блокаду Криму, фактично…  енергетичну блокаду Криму, фактично відбулася вже, уряд, Президент, парламент неLвисловився чітко щодо цієї ситуації.
 вважаємо, Радикальна партія, українська влада має вибудувати чітку стратегію щодо санкцій проти Російської Федерації окупантів, стоять  наших землях.  Якщо суспільство нас підштовхує блокади… спочатку товарної блокади Криму, потім енергетичної, маємо само вибудувати цю позицію. якщо хочемо  повернути землі, маємо застосовувати методи, загально-цивілізований світ завжди використовує при анексії територій. маю увазі, енергетична блокада, відбулася, має бути узаконена, якщо наше буде рішення, неLвідбуватися так, як  відбувається сьогодні, взривається лінія електропередач держава суспільство  ідуть врозріз цій ситуації. маємо блокувати окуповані території, має бути рішення парламенту – найвищого представницького органу держави.  маємо реагувати чітко, якщо хочемо повернути наші території. Так, зробила Туреччина. Дуже серйозний крок Ердогана, як…. Україна, веде війну Росією, має  підтримати.
 Туреччина проявила себе ефективною державою, має бути нас прикладом. Якщо два кілометри військові літаки війські сили ходять територію країни, вже привід адекватної військової відповіді. збитий літак, російський літак агресора над Туреччиною є приклад. Наше МЗС неLзробило жодної заяви підтримку таких дій Туреччини, неLзробило  жодного кроку того, об'єднати зусилля наші боротьбі російською агресією.
 Саме Україна неLмає ззовні союзників, чітких союзників, допомагали нашій війні. Франція Німеччина об'єднуються Росією боротьбі проти ісламської держави Іраку Леванту. Україні фактично ніякої допомоги немає. Україна неLмає чіткої позиції, неLмає чіткої стратегії повернення наших територій.
 вважаю, український парламент має заслухати Голову СБУ, голову МВД, голову Генштабу того, зрозуміти, далі маємо вести боротьбу наші території, повинні вибудувати стратегію. Окремі кулуарні домовленості всім цим питання неLвирішать проблеми. потрібна чітка стратегія нашої оборони чітка стратегія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершуйте.
  
 ЛІНЬКО Д.В. …пошуку союзників міжнародному рівні нашій боротьбі. домовленості, нав'язують – домовленості капітуляції, неLдомовленості перемоги. Наша перемога буде лише тоді, останній метр нашої землі буде належати українським військам.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться вівторок, 8 грудня. вівторок, 8 грудня, 10 годині ранку.
  