 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ        
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 грудня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати. Доброго ранку! були чемні? Приніс подарунки Миколай? були чемні, вчора прийняли багато законів, Миколай мав принести подарунки всім. Прошу заходити приготуватись реєстрації.
 Готові? ласка, приготуйтесь реєстрації. Отже, прошу зареєструватись, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 328 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег – Миколи Олеговича Кадикала. Привітаємо Миколу днем народження. 
 Марії Василівни Матіос. Привітаємо пані Марію днем народженням. 
  Шановні колеги, вчора провів зустріч із спеціальним представником Державного департаменту США Куртом Волкером, обговорили наслідки російської агресії Керченській протоці. повідомив наших американських союзників, неLможемо дозволити, Росія проголосила Азовське море своїм внутрішнім морем, закликав Сполучені Штати Америки докласти максимум зусиль, звільнити наших моряків російського полону.
 хочу проінформувати, Сполучені Штати Америки високо оцінили прийняття Верховною Радою України Закону "Про протимінну діяльність", проговорили підтримку Сполученими Штатами України, зокрема щодо новітнього озброєння стримування російської агресії. словами Курта Волкера, США має намір підтримувати обороноздатність України, вже кілька тижнів, січні, Конгресі США буде розглядатися питання щодо надання наступних 125 мільйонів доларів  військової допомоги України. Союзники поруч нами плече плеча проти російської агресії. переконаний, разом переможемо.
 Отже, колеги, хотів нагадати, сьогодні, середу, маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. хотів вас проінформувати, цього року традиційно, кожного року, пластуни хочуть вручити Вифлеємський вогонь, виступів запрошу зал, кожного року, пластунів вручення Вифлеємського вогню.
 зараз, колеги, прошу всіх, має намір взяти участь обговорені, провести запис. прошу включити систему запису. ласка. 
 Тіміш Григорій Іванович, ласка.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дорога українська громадо! Дозвольте себе привітати українське суспільство із Святим Миколаєм, малечу першу чергу, чекає свято. Побажати всім щастя, здоров'я, успіхів!
 мій виступ пов'язаний, першу чергу, тими подіями, відбуваються Чернівецькій області. І, зокрема, зупинюся таких дуже важливих моментах економіки Чернівецької області взагалі соціальної сфери. Чотири роки уже, знаєте, топчемося місці неLможемо відкрити два дуже важливих економіки України, транзиту, мешканців, проживають цих територіях, два пункти пропуску. Це, першу чергу, "Дяківці-Раковець" "Красноїльськ-Вікову Сус". Насправді велика титанічна робота була зроблена 3 роки назад, гроші зайшли, речі, рахунки Державної фіскальної служби, неLє коштами державного бюджету, неLбули час, були грантові кошти, надавались через Програму сусідства партнерства "Україна-Румунія-Молдова". показали свого боку дуже негосподарську діяльність неповагу тих країн, допомагають, першу чергу європейських країн, допомагають інтегруватися європейське суспільство.
 Хочу сказати, цих 4 мільйонів, були надані розбудову тих пунктів пропуску, саме зміцнення прикордонної нашої інфраструктури, було освоєно насправді тільки 300 тисяч євро, були повернені Державну фіскальну службу. Будівельна організація, збудувала 80 майже відсотків дві споруди, мали відкрити шлях транзит, відповідно дали можливість мешканцям скористатися цим дисбалансом цін заробити копійчину своєї родини, цього неLсталося, жаль.
 пережили двох прем'єрів, переживемо, напевне, третього четвертого, якщо питання буде стояти місці ніхто неLвтрутиться, то, повірте мені, люди дадуть потім оцінку всім нам.
 звертаюся уряду раз. Заставте цю Державну фіскальну службу запрацювати. неLцікаво, мешканцям Чернівецької області, буде керувати фіскальною службою. страшно чути, того, добудувати тих грошей, надав Європейський Союз, можна додати 20 мільйонів добудувати пункти пропуску. паралельно цим читаємо шпальт газет, Державна фіскальна служба надає 68 мільйонів реконструкцію ремонт  своїх підвальних приміщень. Це, знаєте, неLтільки плювок обличчя нашим людям, просто неповага ставленні бюджету державного.
 Вислухайте нас, послухайте - раз звертаюся Кабміну, керівництва, - негайно заставити цю службу запрацювати повному режимі. кошти мають надійти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ТІМІШ Г.І. разі, якщо неLосвоїмо кошти, Європейський Союз через Бюро транскордонної співпраці, надають наступні гранти програми сусідства партнерства, неLнададуть кошти інфраструктурні проекти. застряло зараз 20 мільйонів євро кордоні, мали поступити наших бюджетів, відповідно їх освоїли, покращили свою інфраструктуру.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ревега передає слово виступу Арешонкову. ласка.
   
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. колеги глядачі! Наближається завершення 2018 рік, підводимо певні підсумки роботи. І, безперечно, потрібно визнати, одне пріоритетних завдань, над якими працювали цьому році Верховна Рада, український уряд, були питання розвитку системи освіти науки Україні. Мова йде прийняті закони базові освіту, цілий ряд законів, мають   регулювати діяльність цієї, надзвичайно важливої чутливої, сфери.
 хотів нагадати, одним головних питань визначенні завдань розвитку системи освіти науки було питання підвищення соціального статусу педагогів, науково-педагогічних працівників, вчителів, вихователів – всіх, працює системі освіти науки. І, безперечно, надзвичайно важливим є питання встановлення гідної оплати праці педагогічних працівників.
 І, безперечно, потрібно вітати те, Законі "Про освіту" окремим розділом стоїть питання врегулювання підняття, встановлення відповідного статусу значимості гідної заробітної плати педагогів. Безперечно, важливим є те, Кабінет Міністрів позавчора прийняв постанову, регулює підняття 1 січня 20 відсотків заробітної плати працівників вищої школи, науково-педагогічних працівників, певною мірою підняття заробітної плати стосується вчителів загальноосвітніх шкіл. Єдине, хотів підняти питання: потрібно чітко визначити врегулювати 1 січня, 1 квітня, скільки, яких саме категорій буде піднята заробітна плата. станом сьогоднішній день чітко неLвизначено, хоча вже засобам масової інформації проходить всюди те, підняття буде.
 один важливий момент, якому хотів наголосити: неLврегульовано питання заробітної плати тренерів-викладачів дитячо-юнацьких спортивних шкіл, категорія педагогів випала врегулювання Кабінету Міністрів. звертаю увагу Міністерства освіти, відповідно Міністерства сім'ї, молоді: потрібно врегулювати дане питання, внести цю категорію підняти заробітну плату тренерів-викладачів. надзвичайно важливий напрямок роботи молоддю…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча! колеги, народні депутати! український народе! Насамперед вітаю всіх православних святом Святого Миколая. Хай принесе добробут, мир щастя наші домівки.
 Щодо теми мого виступу. Поки військові тримають фронт сході, політики Україні мають набратися сміливості піднятися політичного окопу, неLбути боягузами неLжити думкою домовленості "п'ятою колоною", захистити країну всередині реваншу. коридорах влади неLлітають кулі, неLб'ють міномети, неLстріляють  танки, варто набратися сміливості п'яти років початку Революції Гідності назвати ворога ворогом рішуче відкинути загрози російського плану захоплення України через інформаційну гібридну війну. повинні бути свідомі того, якщо політики неLвиконають своєї роботи, може статися так, українському солдату неLбуде куди повертатися, свою українську Україну.
 Не можна бути боягузами, кон'юнктурниками колаборантами, мова йде свою рідну державу. Буквально вчора каналах Путіна-Медведчука прославляли "Беркут", розстрілював людей Майдані. Колишні поплічники Януковича цинічно принижують Революцію Гідності, називаючи її державним переворотом, учасників Революції Гідності –  злочинцями. українська незалежність буде себе захищати, ризикуємо втратити історичний шанс, даний Богом українськими героями.
 "Народний фронт"  ініціює створення тимчасової слідчої комісії парламенту розслідування фактів втручання виборчий політичний процес інформаційний простір України Російської Федерації громадян України, пов'язаних владою держави-агресора, зокрема агентом Путіна - Медведчуком.
 звертаємося всіх голів фракцій чекаємо пропозицій щодо представників цієї комісії. буде показово, незалежність країни, є прихильниками Путіна його прокремлівських сил. Разом перемоги! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, вчора Гройсман  представив пріоритети своєї роботи 2019 рік. Читаємо зверху офіційний сайт Кабміну: "Треба створити екосистему роботи інноваціями забезпечити трансфер технологічних рішень реальний сектор економіки". знущання? Так, дуже схоже знущання. чергові пусті гасла час, мільйони українців неLзнають, заплатити комуналку наступний місяць, одягти дітей, придбати ліки батькам.
 Влада живе паралельній реальності. Справжнє життя тому, 2014 року навіть офіційними даними статистики ціни зросли 2,5 рази, соціальні стандарти проіндексовані лише 70 відсотків. допомогою інфляції влада відібрала кожного пенсіонера тисячу гривень мінімум пенсії. Тобто, якби уряд навіть проіндексував пенсії, даними статистики, занижена, пенсії мали бути 1 тисячу гривень місяць більше кожного.
 Читаємо далі плани уряду. один пріоритет – розвиток людського капіталу. якісну освіту, продовження медичної реформи. Насправді виглядає так: продовжується закриття шкіл, вже закрили півтори тисячі, продовжується закриття медичних закладів селі – ФАПів лікарень, риторику влади щодо економічних перемог знищують дві прості цифри: рівень мінімальної пенсії прожиткового мінімуму 13-му 19-му роках. доларовому еквіваленті мінімальна пенсія 2013-му – 118 доларів , буде 2019-му, навіть після  підвищення, 53 долара – більше ніж два рази менше. Прожитковий мінімум: 2013-й – 147 доларів, 2019-й – 66 доларів, більш ніж два рази менший. Насправді країні потрібна нормальна, дієва стратегія виходу кризи, нас є, її реалізуємо. виборів залишилось лише декілька місяців.
 хочу привітати український народ, кожного українця Днем Святого Миколая! Хай Миколай принесе мир країну добробут кожну родину.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня! Бондар Михайло, 119 виборчій округ. хочу долучитися привітань Днем Святого Миколая, побажати добробуту, миру та, першу чергу, перемоги нам.
 Вчора неLвключили порядок денний законопроект 9406 – є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо безперебійного постачання електричної енергії суб'єктам господарювання, надають комунальні послуги коригування цін/тарифів комунальні послуги. Якщо законопроект буде включений, дуже багато питань ним буде врегульовано якраз електропостачанню.
 Але, провівши консультації Міненерго, побачили, що, жаль, неLвраховані державні вуглевидобувні підприємства. цьому законі буде пропонуватися "Прикінцевих положеннях" прописати норму тимчасову: "На період 1 січня 19-го року 31 грудня 20-го року універсальні послуги, крім побутових малих непобутових споживачів, надаються постачальникам таких послуг, бюджетним установам, незалежно розміру договірної потужності, вугледобувним підприємствам державної форми власності, підприємствам, установам, організаціям, надають послуги водопостачання водовідведення, теплопостачання, вуличного освітлення, міського електротранспорту, незалежно розміру договірної потужності, іншим споживачам електроустановки, приєднані електричних мереж договірною потужністю 150 кіловат. зазначений період бюджетні установи, незалежно розміру договірної потужності, вугледобувні підприємства  державної форми власності, підприємства, установи, організації, надають послуги водопостачання водовідведення, теплопостачання, вуличного  освітлення, міського електротранспорту, незалежно розміру  договірної потужності, інших споживачів електроустановки, приєднані електричних мереж договірною потужністю 150 кіловат, поширюються права обов'язки, передбачені Законом    України "Про  ринок електричної енергії", малих непобутових споживачів щодо отримання універсальних послуг, передбачених статтею 63 цього закону".
 хочу раз звернутися авторів цього Закону 9406, врахували якраз "Прикінцевих положеннях" таку пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! Вчора "Народний фронт" оголосив створення Тимчасової слідчої комісії розслідування фактів втручання у  виборчий політичний процес інформаційний простір України країною-агресором Росією громадянами України, пов'язаних з  владою держави-агресора, зокрема Медведчуком іншими.   наголошую, що  очікуємо голів фракцій груп їхніх представників роботи ТСК.
 Завдання комісії – неLлише розслідувати вже скоєне. народні депутати маємо неLдопустити  повзучого реваншу Україні. Якщо хтось думає, кремлівський реванш – просто штам, яким просто лякають, неLстосується його особисто України загалом, можу розчарувати. органах місцевого самоврядування реванш іде вже повним  ходом.  центрі Медведчук і  частина Опоблоку нещодавно об'єднались, місцях тандем давно дружить проти українського народу. хочу конкретно прикладі Чернівецької міської ради  показати, планують  зробити рамках всієї України.
 Чернівцях липні-місяці цього року шайка фірташо-медведчуковських блазнів змістили обраного  народом міського голову Олексія  Каспрука одразу показали, вміють господарювати. посади поставили своїх  керуючих, неLважливо, немає досвіду, спеціальної освіти, головне – добре вмів красти. п'ять місяців такого господарювання місто має вигляд, бомбардування: дороги перекопані. початку зими вирішили класти асфальт, хоча вчора місто замело снігом. тепер їм раджу: неLзабирайте сніг, хай хоча діти потішаться. дороги неLзробите, сніг неLтреба прибирати, заощадите.
 Друга афера цієї компанії: нашвидкуруч створені фірми обслуговування багатоквартирних будинків. цих фірмах дві фірми одна людина працювала . Тепер є довідка Державної фіскальної служби, неLплатять податки, по-друге, навіть працевлаштовують людей платять їм конвертах. Ну, їх звична тематика.
 Наступне. Мета господарювання званих менеджерів Фірташа-Медведчука Чернівцях – якнайшвидше пиляти золоті гирі. якщо неLзупинимо повзуче кремлівське болото, зможе поширитись інші міські селищні ради. нас попереду президентські, парламентські вибори, згодом місцеві. переконані, ТСК має розслідувати джерела фінансування пропутінських ЗМІ. Йдеться телеканали, називаються українськими, неприховано працюють капітуляцію перед Росією, обливають брудом українських військових, відбілюють терористів окупантів. Звісно, ТСК неLобмежиться Медведчуком, ані телеканалами фірмою його прикажчиків. Водночас переговорник Путіна має становити найбільший інтерес цієї комісії.
 Наполегливо закликаю голів фракцій підтримати проект Постанови ТСК, вноситься "Народним фронтом", надати своїх кандидатів її складу. принципове прецедентне питання: маємо захистити волевиявлення українців "кремлівського карлика".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Долженкова. Йому передали слово депутати Мороко Гусак, регламент – 6 хвилин.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Олександр Долженков, фракція "Опозиційний блок". громадяни, колеги, зараз є свідками, спостерігачами, деякі – активними учасниками передвиборчої кампанії. Мова, віра, армія – три тези, якими оперується чинна коаліція, нічим іншим неLможуть похизуватися. Оскільки економіка руїні, інвестиційна привабливість - неї навіть неLговорять, що, дай Боже, зберегти тих інвесторів, вже зайшли 2014 року Україну вклали свої кошти економіку України.
 "Мова. Віра. Армія". же… мову дуже, релігію дуже багато зараз говорили під час проведення Об'єднавчого  церковного Собору. Зараз Європа звертає увагу українців українську владу проводять свою державну політику щодо реалізації прав громадян України вільне використання тією мовою, якою говорять.
 Президент, його команда, коаліція, фракції, колись входили коаліцію, нібито себе називають опозиційними, рівно прибічники коаліції, пропонують Законі України "Про освіту", прийнятому ними, пропонують Законі України мову, розглядається профільним комітетом який, можливо, може голосуватись завтра будь-якому випадку президентських виборів?
 цьому тижні Рада Європи прийняла резолюцію, якою раз застерегла Україну насильницької українізації шкіл, примусового змушування, примушування громадян України, неLволодіють українською мовою, яких є інша рідна мова, зокрема всім відомо, більш ніж 50 відсотків громадян України є російськомовними. мене зокрема російська мова є рідною мовою спілкування побуті. при цьому Рада Європи говорить те, Україна вживає недемократичних важелів інструментів щодо реалізації мовної політики.
 вона, зокрема, закликає українську владу? Всім відомо, вересні минулого року був прийнятий Закон України "Про освіту", є дискримінаційна, думку Ради Європи, - знову неLтільки моя суб'єктивна думка, можуть вважати дуже багато присутніх членів коаліції Верховної Ради України, - Рада Європи говорить те, неприпустимо вигляді, якому прийнята Верховною Радою України редакція Закону України "Про освіту", її існування, цієї норми, оскільки грубо порушує права національних меншин. нас рішення Конституційного Суду України діяв Закон України основні засади державної мовної політики. нас існували названі регіональні мови. Регіональні мови – мови, закріплені національними меншинами.
 відповідно Конституційний Суд чинне законодавство зазначило, виконання статті 10 Конституції України, передбачено вільне використання захист російської мови інших мов національних меншин, зазначили те, можуть навчатися, застосовувати закладах, державних закладах, органах місцевого самоврядування мови національних меншин.
 зараз пропонується? Зараз фактично чинна влада йде шляху примусової українізації нехтування прав національних меншин. Європейський Союз закликає реалізувати Рекомендації Венеціанської комісії № 902/2017 11.12.2017 року, яких наголошується, пункт 4 статті 7 неLзабезпечує вирішення проблеми мов, неLє офіційними Європейського Союзу, зокрема російської мови, є найпоширенішою мовою спілкування.
 Відзначається, менш сприятливе ставлення російської мови складно виправдати. цієї причини існує проблема дискримінації. Отже, Європейський Союз, Рада Європи, є взірцем демократії, виходячи ваших виступів, говорять: "Схаменіться! Не потрібно протягувати реалізовувати явно дискримінаційні норми. Схаменіться, захистіть мови національних меншин". враження складається, Верховна Рада живе якійсь паралельній реальності, неLбачить, багато депутатів, виступають українською мовою, кулуарах починають спілкуватися російською мовою. неLбачать, переважна частина суспільства України спілкується російською мовою.
 Окрім російської, є мови національних меншин: румунська, угорська мови. відповідно чомусь румун угорців вислуховуємо, зараз навіть зареєстрований законопроект, хоче чинна влада проштовхнути, при цьому обмежуються офіційними мовами Європейського Союзу. Чиї інтереси захищаєте? Інтереси громадян, просто вимагають елементарних гарантій реалізації їх... використовувати мову, якою спілкуються.
 раз зауважу: "Опозиційний блок" буде підтримувати цю законодавчу ініціативу, якщо право захист російської мови буде втілено цих законодавчих ініціативах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рефата Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 ведуча, колеги! Криму російськими окупантами здійснюються незаконні затримання, арешти, обшуки. Тиждень тому, 12 грудня, при перетинанні адміністративною межі між материковою Україною тимчасово окупованим Кримом був незаконно затриманий, згодом заарештований, Едем Бекіров, 57 років, громадянин України, мешканець села Новоолексіївка Генічеського району Херсонської області. Едем – громадський діяч, один із поважних людей Генічеського району, одночасно страждає низкою тяжких хвороб: цукровий діабет, ампутована нога, цьому році переніс складну операцію серці, йому встановили 4 шунти. Російські окупанти звинувачують Едема Бекірова нібито незаконному придбанні зберіганні  зброї вибухових речовин. Лише вчора нього було допущено адвоката з'ясувалося, тиждень арешту Едема неLвідвідував лікар. Зрозуміло, російські окупанти, ув'язнивши Едема, людину тяжкохвору, намагаються залякати кримських татар. є своєрідна помста кримським татарам їхню допомогу незаконно затриманим українським моряком.
 Інше питання, якому хотів закцентувати вашу увагу, те, 14 грудня 2018 року місті Фастові стався вибух 4 поверсі п'ятиповерхового будинку. Внаслідок вибуху постраждали люди відбулося руйнування житла цих людей. 30 квартир, яких проживало 70 осіб, виведені експлуатації, них неможливо жити, загрозливо життя.
 Фастівська міська рада звернулася Кабінету Міністрів України виділення коштів резервного фонду державного бюджету задля забезпечення житлом громадян, постраждали внаслідок надзвичайної події техногенного характеру.
 хотів би, мій виступ цій частині вважався депутатським запитом адресу Прем'єр-міністра України. дуже прошу Кабінет Міністрів негайно відгукнутися виділенням коштів аварію, трапилася Фастові, таким чином допомогти людям, всередині зими холоди залишилися без житла.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, неLбуло потім будь-яких інтриг, два виступи, нас залишається час. Іоффе передає Скорику, Заліщук Барна – приготуватись.
 ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 громадяни України! колеги! головуючий! останній сесійний тиждень цьому році, можна підводити підсумки. Дозвольте мені імені "Опозиційної платформи - життя" поздоровити наших громадян наступаючим Новим роком, Різдвом Христовим. починається ціла низка новорічних різдвяних свят, хочеться побажати, 2019 рік наших громадян був набагато кращий, ніж 2018-й.
 жаль, рік став черговим роком розчарувань громадян України. жаль, знову неLвиправдалися сподівання наших громадян повернення миру Україну. жаль, Президент парламент неLмали політичної волі щодо активізації мирного процесу Україні, активізації Мінських домовленостей, і, жаль, маємо сьогоднішній день загострення конфлікту сході нашої держави.
 Президент парламент цьому році прийняли абсолютно грабіжницький бюджет наступний рік. Цим бюджетом передбачено майже більше 400 мільярдів гривень забезпечення зовнішніх запозичень нашої держави. влада каже те, начебто запозичення попередніх років, попередніх влад, абсолютна неправда. що, влада прийшла влади, борги нашої держави складали 560 мільярдів гривень, сьогоднішній день входимо новий, 2019 рік, борговими зобов'язаннями - 1 трильйон 200 мільярдів, там, здається, 260 мільярдів гривень. абсолютно нереальна сума, громадяни України відчувають собі таку політику.
 Розмови те, перемога тому, отримали нарешті кредит МВФу. абсолютна ганьба держави, умови, мають виконуватися Меморандуму МВФ, абсолютно непосильні громадян України. першу чергу стосується тарифів газ. Наша політична сила "Опозиційна платформа - життя" її лідер Юрій Бойко разом низкою депутатів зареєстрували відповідний законопроект Верховній Раді стосовно введення забезпечення нормальної ціни газ, виходячи ціни  газу власного видобутку, виходячи ціни імпортованого газу, однозначно можна зробити. наполягаємо тому, законопроект був внесений зал.
 впевнені тому, що, жаль, вирішити питання, стоять перед державою, можна тільки президентських парламентських виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СКОРИК М.Л.  впевнені тому, новому році Україна отримає нормальну владу, зможе принести Україні мир економічний розвиток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ. Оголосіть мікрофон. Світлана Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, передаю слово Вадиму Кривохатьку.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Да, хотів поставити картинку, домовились. Дивіться, колеги, вас екрані губернатор Запорізької області – Костянтин Бриль. Нормальне заняття. Хоча губернатор області прифронтової міг більш досконально використати свій час. проблема неLцьому. Проблема навіть неLтому, поїхав рибалку катерах, належать рибоохороні придбані місцевий бюджет. Проблема неLтому. Проблема тому, того губернатор поїхав фарширувати щуку, гульня продовжилася, результаті цього загинула людина. Працівник одного із відділів, керівник відділу боротьби… ну, УБЕП, майор міліції. Начальник рибної охорони Чайка, родич якийсь губернатора, неLзнаю, Переяслав-Хмельницького опинився Запоріжжі начальником рибінспекції, катав катері. Катер  неLсправився управлінням вбив людину. навіть неLцьому проблема, хоча тяжкий злочин. Проблема тому, сьогоднішній день начальник рибної охорони поновлений посаді вже Фейсбуці показує, роботі. Скажіть мені, ласка, звертаюся Генерального прокурора, звертаюся керівника поліції: може бути, людина, причетна вбивства, неLпокарана, навіть навпаки вийшла роботу працює? страшна проблема.
 Ітак, резюмую. Перше. Хай собі рибалить, катера, яких рибалив, належать державі, куплені державні гроші. Катер був неLзареєстрований. Люди, були рибалці, були п'яні. Загинула людина! І, неLдивлячись це, неLдивлячись все, начальник рибної охорони Дмитро Чайка працює, розумієте! Ну, хоч забороніть їм Фейсбуці показувати, неLдразніть людей, розумієте! Фейсбуці показує, рибак, дурень, показує: вже роботі, хоче рибалку – вперед. 
 Взагалі неLзнаю, доки Адміністрація Президента буде дратувати Запорізьку область оцим Брилем, скажіть мені?  Невже незамінима людина? Невже нема нікого? неLзнаю, того часу, Бриль прийшов посаду, область неLзнала такого. Навіть при Анісімові, при злодії, при Януковичу був, були побори податки значно менші.
 мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, час виступів народних депутатів завершений.
 Але, колеги,  хочу вас повідомити, регламентний  комітет прийняв рішення проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 06.12.2018 прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України . закону рішення комітету маю невідкладно цю постанову поставити розгляд Верховної Ради України.
 запрошую авторів, представників регламентного комітету. Зараз переходимо розгляду цієї постанови. авторів буде доповідати Андрій Іллєнко. Пане Павло, авторів буде Андрій Іллєнко доповідати, потім вже комітету.
 Отже, переходимо проекту  Постанови 8044-П. запрошую доповіді народного депутата України Андрія Іллєнка. ласка, пане Андрій. 
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. вашої уваги проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України 06.12.2018 прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України .
 колеги, постанова, була зареєстрована депутатами-свободівцями, оскільки під час розгляду цього питання, цього законопроекту Верховній Раді України були грубі порушення Регламенту Верховної Ради. вже, превеликий жаль, далеко неLперший раз, превеликий жаль, вже набирає ознак системного явища. мова йде конкретно численні факти неперсонального голосування народних депутатів України, неособистого голосування народних депутатів України, тобто кнопкодавство, мова йде порушення строків надання матеріалів народним депутатам України . Під час розгляду цього питання народний депутат України Левченко під час свого виступу при обговоренні поправок 17, 18, 39, 41, 54 110 звертав увагу головуючих пленарному засіданні, під час розгляду цього питання, порушення Регламенту Верховної Ради України, зокрема положень статті 117, під час підготовки розгляду цього питання.
 закликаю народних депутатів України проголосувати цю постанову, скасувати рішення, було прийнято неправовий спосіб. зараз навіть неLторкаюся змісту цього питання, хоча теж багато можна сказати. повинні припиняти цими фактами кнопкодавства, повинні припиняти фактами порушення Регламенту, тим більше, є вже практика Конституційного Суду, відміняв рішення підставі порушення процедури їх прийняття.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  До співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! комітеті розглянута заява народного депутата Левченка Юрія Голови Верховної Ради усунення порушень вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення Верховної Ради щодо законопроекту 8044, внесений ним проект Постанови реєстраційний номер 8044-П скасування рішення Верховної Ради 06.12.2018 року прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу. Народний депутат Левченко обґрунтував необхідність скасування відповідного рішення Верховної Ради неособистим голосуванням народних депутатів України, посилаючись статтю 47 Регламенту Верховної Ради України порушенням строків надання матеріалів народним депутатам України . під час своїх виступів зазначив при обговоренні поправок 17, 18, 39, 41, 54 110.
 вже наголошували під час розгляду подібних постанов неодноразово тому, встановлення факту неособистого голосування розглядається… народним депутатом…  неLрозглядається комітетом,  має бути порушений вичерпно безпосередньо під час розгляду законопроекту залі засідань порядку, передбаченому 47-ю Регламенту.
 Крім того, звертали увагу те, строки… питання строків надання матеріалів законопроекту другого читання стосується попередньої підготовки розгляду законопроекту неLє складовою процедури розгляду голосування нього. справедливо даної постанови, розглядаємо.
 Відповідно частини восьмої статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок проект Постанови реєстраційний номер 8044-П пропонує Верховній Раді визначитися щодо його прийняття відхилення шляхом голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, прошу провести запис виступи. Прошу взяти участь обговоренні. ласка.
 фракції "Самопоміч" Роман Семенуха, ласка. 
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, безумовно, кнопкодавство – ганебне явище українського парламенту, восьма каденція, жаль, неLвиняток. Якщо, справді, є підтвердження, голосування зазначений законопроект мало ознаки кнопкодавства, безумовно, має бути  проголосовано.
 хотілось сказати декілька слів щодо змісту самого закону, вірніше, проекту Закону впровадження середньострокового бюджетного планування. переконаний, без відповідальності чиновників, зокрема Міністерства фінансів, даний закон буде мати мало сенсу.
 Зверніть увагу хоча б, відбувається цифрами дефіциту Пенсійного фонду. Пам'ятаєте, частина депутатського корпусу голосувала звану пенсійну реформу Гройсмана, ставилося  меті – стабілізувати дефіцит Пенсійного фонду відмітці  139 мільярдів гривень. Більше того, бюджетній трирічній резолюції, була подана урядом, зазначалося, дефіцит Пенсійного фонду буде становити протягом 2018-го, 2019-го 2020-х років відмітці 139 мільярдів  гривень, вже цього року внаслідок, зокрема, колосальних прорахунків Міністерства соціальної політики, Міністерства фінансів депутати вже збільшили дефіцит Пенсійного фонду цього року  150 мільярдів гривень. Більше того, бюджеті 2019 року затверджено само цим парламентом наступний рік, дефіцит Пенсійного фонду передбачається відмітці  167 мільярдів гривень, неLкінець. означає, колеги, дальше прорахунки Міністерства фінансів, Міністерства соціальної політики будуть покриватися ручному режимі Кабінетом Міністрів рахунок коштів платників податків.
 Тому, колеги, без впровадження відповідальності конкретних міністрів нездатність, неспроможність обрахувати елементарні цифри, закон, жаль, буде мати мало сенсу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Олександр Долженков "Опозиційний блок". Фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати зазначену постанову. Тобто проти того, чинна влада, коаліція говорили якесь середньострокове планування.
 "середньострокове планування"? планування три роки: бюджетний період два планових, слідують бюджетним періодом, строки.
 чому проти? Звичайно, стабільність бюджетної політики – дуже добрий елемент… елемент… невід'ємний елемент бюджетної державної політики. проти популізму замилювання очей людям - простим українцям, чинна влада чинна коаліція бюджетний процес порушує. Відповідно чинної редакції бюджетного законодавства порушуєте, Кабінет Міністрів України порушує строки внесення бюджетних резолюцій, Кабінет Міністрів України порушує строки розгляду бюджету, Верховна Рада України при розгляді порушує процедуру, визначену Регламентом розгляду відповідного закону Держбюджет наступний рік.
 стосується суті бюджету, був прийнятий наступний рік, нічого втішного громадян України немає, 40 відсотків дохідної частини бюджету буде іти виплату кредитів процентів нашим стратегічним партнерам. кошти, могли використані бути розвиток інфраструктури, соціальної допомоги громадянам, рівень доходу яких є набагато нижчим, ніж той, був 2013 році. неLговорили те, попередники були погані, цифри говорять самі себе. рівнем ВВП, рівнем економічного розвитку рівнем соціального забезпечення п'ятирічне правління чинної влади себе неLвиправдало неLдосягло тих показників, були 13-му році. прошу підтримувати цю постанову скасувати цю законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, все-таки хотів звернутися вас пропозицією неLпідтримувати зазначену постанову, оскільки цими змінами Бюджетного кодексу робимо перший дуже важливий крок переходу середньострокове планування, саме головне, дасть можливість наступному році вперше прийняти бюджетну декларацію, перейти бюджетної резолюції визначення основних напрямів бюджетної політики наступний рік, резолюції, були, завжди, лунало багато критики, лозунги, декларації. дасть можливість потім неLспорити залі заходи підтримки сільгоспвиробників, кожен рік покладаємо великі надії профільне міністерство профільний комітет, саме зал буде визначати механізми інструменти тих інших заходах, тих інших напрямах бюджетної підтримки визначення бюджету інструменту підтримки економіки України.
 все-таки прошу вас неLпідтримувати зазначену постанову дати можливість Міністерству фінансів наступний рік зробити бюджетну декларацію. дасть можливість потім факту її допрацювати. Звичайно, є багато, скажімо, критики формі, змісту. разі подання новій формі буде нас можливість її допрацювати зробити наступний крок зміни формування  бюджету, державного бюджету України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту"  голова фракції Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народний фронт" неLбуде  підтримувати дану постанову. бачимо, черговий раз хочуть заблокувати  прийняття бюджету, прийняття дуже важливих законопроектів України. Самі неLголосують за  бюджет, потім реєструють постанови. вважаю, що  середньострокове бюджетне планування – крок вперед бюджетному процесі реформуванні самого бюджетного процесу, підготовки бюджету розгляду. Тому, колеги, раз прошу всіх неLпідтримувати дану  постанову, голосуємо  зараз переходимо наступного питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мають намір виступити? ласка,  "Батьківщини"  Сергій Соболєв. має намір виступити, просто дайте інформацію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, мене дивує, бюджетну ніч проголосували створення реєстраційної мафії  Україні. доповіли своїм виборцям, того, продати будь-яку річ Україні, ви  повинні будете реєстраційній мафії, приватним підприємцям заплатити мінімум тисячу гривень те, перевірити, проведена реєстрація. розказали своїм виборцям, вами поділили ці  два мільярди, отримаєте цього? кожним із вас поділили! 
 знаєте, тепер нотаріус того, заключити сдєлку повинен звертатися приватної структури, взяти довідку, реєстраційна служба,  дала оцінку майна, неLзбрехала?  неLсовісно, тепер тисячу гривень найменшому селі те, продати елементарну річ, ви, народні обранці фракцій більшості, інших, підголосовував, проголосували те, тисячу гривень брати кожної сдєлки? неLсовісно? цього далі голосуєте. прийдіть сюди, покайтесь усі те, наробили! те, прикрилися званим бюджетом, проголосували 2 мільярди гривень. цього міністр юстиції дає доручення нотаріусам збирати кожного громадянина 590 гривень одну довідку. вас є совість?!
 подивлюсь, поїдете округи, поїдете агітувати. Список кожного, голосував зміни Бюджетного кодексу,  вирок вам, тим, вирішив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
 Отже, колеги, є бажаючі виступати фракцій, груп? Обговорення завершене. переходимо прийняття рішення, колеги. Прошу всіх приготуватись голосування, зайняти робочі місця. Отже, нагадую: підтримує закон – неLголосує постанову, хоче скасувати закон вважає правильним – голосує постанову.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 06.12.2018 прийняття цілому, закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України цілому. підтримує прийняття даної постанови, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, дає змогу мені невідкладно підписати проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України , зроблю невідкладно закінчення пленарного сесійного засідання. Отже, постанова відхилена.
 Хочу повідомити, президію надійшло звернення двох фракцій, "Самопомочі" "Батьківщини", перерву, готові замінити перерву виступ. того, колеги, нашою щорічною традицією запрошу зал представників скаутської організації "Пласт" вручення Віфлеємського вогню. прошу всіх зайти зал, через 3-4 хвилини запрошу "пластунів" буде правильним, якщо повернуться зал під час цієї урочистої події.
 Зараз двох фракцій запрошую виступу Єгора Соболєва. ласка, 3 хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене звернулася активістка "Автомайдану" Катерина Бутко попросила озвучити факти парламентській трибуні. Дуже важливо, люди знали, прямо зараз діючі судді мають делегувати Вищої ради правосуддя 4 своїх представників.
 Вища рада правосуддя – головний орган відбору покарання суддів, неLвідповідають стандартам доброчесності, неLздійснюють правосуддя. одна проблем, неLвирішена цим парламентом, неLвирішена Президентом, - наповнення Вищої ради правосуддя принциповими людьми. люди приходять суди неLможуть отримувати закон, приходить бізнес неLможе отримати захист прав власності, врешті-решт покривається управляється Вищої ради правосуддя.
 "Автомайдан" просить звернути увагу кандидатів, претендують, бути делегованими суддів Вищої ради правосуддя. судді, яких нема тавра ставити. судді, брали участь репресіях майданівців. судді, без виключення неLможуть пояснити своє майно.
 хочу навести тільки один приклад. подарунок квартира паркомісце самому центрі столиці. Будинок класу "Липська вежа" вулиці Інститутська. Вартість подарунку - 20 50 мільйонів гривень. Ось люди хочуть представляти суддів Вищій раді правосуддя. Ясно, якщо туди потраплять, будуть далі покривати корупцію далі покривати неправосуддя.
 жаль, саме хоче зробити Генеральний прокурор Юрій Луценко. Конституцією має право разом іншими прокурорами делегувати двох представників прокуратури Вищої ради правосуддя. цікаво, має бути квітні зроблено порядком, процедурами, установлені. Юрій Луценко чомусь поспішає, очевидно, переживає результати президентських виборів, думають представники "Автомайдану", неLлише вони.
 само п'ятеро кандидатів, хочуть бути представниками прокуратури Вищій раді правосуддя, неLпройшли перевірку доброчесності боку громадськості.
 прошу спікера парламенту доручити антикорупційному правовому комітету Раду взяти ситуацію під контроль разом антикорупційним бюро допомогти неLдопустити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. …правосуддя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, так? Отже, колеги, прошу народних депутатів зайти зал. запрошую всіх народних депутатів зал. Колеги, поверніться зал, зараз будуть заходити пластуни, особливо там, будуть заходити, якщо неLважко. ласка, займіть робочі місця.
 народні депутати, 1986 року усьому вільному християнському світі існує прекрасна передріздвяна молодіжна акція: скаути різних країн світу запалюють вогонь лампадки Вифлеємі місці народження Ісуса Христа роздають його, аби Різдва потрапив кожну родину. вогник передають храмів, державних установ, лікарень, дитячих будинків. Українські пластуни розповсюджують вогонь Україні. Знаково, повезуть вогонь передову наших українських захисників, воїни, перебувають далеко своїх родин, змогли відчути дух Різдва.
 Запрошую пластунів внести Вифлеємський вогонь миру місця народження Ісуса Христа зали пленарних засідань. І, колеги, давайте привітаємо наших пластунів оплесками. Прошу запросити.
  
  
 СКОРОХОД К. народні депутати, пластунів стало гарною традицією - передавати щороку Вифлеємський вогонь миру Верховної Ради. нас висока честь. Вифлеємський вогонь миру – важливий різдвяний символ, пластуни вже 20 років поширюють його школи, церкви, державні установи, громадські організації Донбас того… передову, символічно зігрівав наших воїнів. Дуже важливо, вогник символ Різдва потрапив кожного, різдвяні неLможе бути вдома, колі родини.
 Поширюючи вогонь, скаути усього світу мають меті поширити нагадати важливість добра, любові, єдності миру. буденному житті можемо забувати важливі речі, проте надалі залишаються актуальними, особливо очікуванні Різдва.
 Рівно 30 років тому, 1988 році, підпільній молодіжній газеті "Спадщина", видавалась Львові, Андрій Парубій написав статтю потреби відродження молодіжної скаутської організації "Пласт". 
 імені Національної скаутської організації України "Пласт" висловлюємо подяку Голові Верховної Ради України Андрію Парубію, почесному пластуну людині, стояла біля витоків відродження "Пласту" Україні, підтримку українського скаутського молодіжного руху.
 Дякуємо всім народним депутатам, усвідомлюють важливість підтримки молодіжного скаутського руху, всім, допомагає "Пласту" виховання майбутніх лідерів Україні.
 хочемо передати Голові Верховної Ради всьому парламенту Вифлеємський вогонь символ любові, добра єдності. Нехай вас надихає мудре рішення блага нашої держави, дарує різдвяну радість очікуванні народження Христа.
 Дякуємо! СКОБ слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Національна скаутська організація "Пласт" є однією найбільших найдавнішою молодіжною організацією Україні. Український "Пласт" існує вже понад 100 років. час створення "Пласту" його лавах були соті тисячі українських лідерів. Серед них видатні особистості, головний командир УПА Роман Шухевич, провідник ОУН Степан Бандера, курінь "Червоної калини", всесвітньовідомий економіст Богдан Гаврилишин, кардинал Любомир Гузар.
 імені парламенту заслуги перед українським народом нагороджую "Пласт", Національну скаутську організацію України,  Почесною грамотою Верховної Ради України. Вітаю "Пласт"! Сильно, красно, обережно, бистро – СКОБ! Щиро пластунам! Слава Україні!   
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вам, дітки! вам, пластуни! Успіхів перемоги всім нам! СКОБ! Слава Україні!
 Колеги, кожен зможе взяти Вифлеємський вогонь Верховної Ради свої домівки. продовжуємо роботу непросту.
 І, колеги, нас сьогодні, домовлялись Погоджувальній раді, проект Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству. нагадаю, Погоджувальній раді звернувся голова комітету тим, законопроект, достатньо об'ємний має велику кількість правок, змогли розглянути правки його, завтра проголосувати. Хочу нагадати, завтра нас буде один двох блоків розгляді – блок питань аграрної політики. блоці розглянемо усі питання, стосуються продовження мораторію продаж землі. завтра неLзабирали півтори-дві години розгляду, спільно Погоджувальній раді домовились, розпочнемо розгляд проект Закону 8121, завтра змогли проголосувати прийняти ньому рішення.
 тому, колеги, оголошую перехід розгляду проекту  Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству . запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кулініча Олега Івановича. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Доброго дня, колеги! ваш розгляд виноситься підготовлений другого читання проект Закону України внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству .  Хочу нагадати, законопроект направлений усунення тих проблем законодавстві, провокують рейдерство аграрній сфері. є величезною проблемою галузі. маємо численні випадки, без відома учасників сільськогосподарських підприємств змінюється склад їх учасників. Поширеною схемою, жаль, є державна реєстрація поверх старих договорів оренди землі нових договорів іншими орендарями. 
 Законопроект є комплексним містить ряд заходів, направлених боротьбу цим ганебним явищем. Зокрема власникам земельних ділянок учасникам господарських товариств надається можливість встановлення власною ініціативою обов'язковості нотаріальної форми усіх документів щодо транзакцій із цими об'єктами. Вказані обтяження будуть внесені державних реєстрів. буде відбуватись добровільно, через підписання власником відповідної вимоги нотаріуса, дозволить їм застрахувати себе підроблення підписів договорах оренди землі зміни учасників господарських товариств.
 Також, дуже важливо, законопроект зобов'язує уряд кошти державного бюджету провести інвентаризацію усіх земельних ділянок, інформація відсутня Державному земельному кадастрі. мова йде майже 20 відсотків загальної кількості сформованих земельних ділянок. біля 8 мільйонів земельних ділянок. Відомості них сьогодні, жаль, є лише паперовій формі, електронній базі Державного земельного кадастру неLвідображаються.
 Законопроект Державного земельного кадастру… законопроект передбачає обов'язок уряду організувати проведення землевпорядних робіт внесення відомостей них кадастру формі електронних документів. Наповнення кадастру відомостей земельні ділянки зробить неможливим значну кількість рейдерських схем із захоплення цих земель, числі подвійну реєстрацію договорів оренди землі.
 Законопроект повністю автоматизує відносини між Державним земельним кадастром Державним реєстром речових прав нерухоме майно. Зараз взаємовідносини проходять полуавтоматичному режимі, обмінюються між собою запитами відповідями. Наприклад, здійснюється реєстрація оренди землі, реєстратор запитує кадастру, є старі договори оренди. практиці запит відповідь може прийти невчасно неLприйти взагалі. результаті поверх старого договору реєструється новий, іншим орендарем. законопроекті передбачена автоматична взаємодія, необхідна інформація буде підтягуватися сама, без втручання людини, робимо технічну неможливість зловживань.
 Законопроект передбачає, кадастру можна буде одержати витяг, якому буде інформація земельну ділянку кадастрові відомості,  офіційні відомості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, доповідач просить додати йому часу доповіді. думаю, ніхто неLбуде заперечувати, важливий законопроект. ласка, 5 хвилин. Олег Іванович, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 Законопроект передбачає, кадастру можна буде одержати витяг, якому буде інформація земельну ділянку кадастрові відомості, офіційні відомості Державного реєстру прав. реальний принцип єдиного вікна. того законопроект надає можливість одержати будь-яку інформацію Державного земельного кадастру електронній формі. Людина через Інтернет паперовим документом зможе зробити. Людина оплачує відповідні відомості - зразу онлайн одержує витяг, їздити паперовими документами нікуди неLпотрібно буде. Паперові витяги, нас, жаль, часто підробляють, мають відійти минуле, їх неLповинно взагалі бути.
 Дуже суттєві зміни передбачені цим законопроектом щодо державної реєстрації оренди землі. реєстр речових прав нерухоме майно нас побудований виключно заявницькому принципі.
 означає? Строк договору оренди землі давно закінчився, реєстрі буде вічно рахуватись чинний того моменту, поки одна із сторін неLподасть заяву реєстрацію  припинення договору. Законопроект змінює явище. Реєстрація буде чітко прив'язана строків оренди. відомості оренду будуть реєстрі виключно тієї дати, зазначена договорі оренди.
 Вносяться законопроектом суттєві зміни процедури поновлення договорів. маємо ситуацію, замість письмових пропозицій орендаря поновлення договору власнику відсилаються пусті конверти інше. результаті часто взагалі неLможемо сказати, є договір оренди, ні. Цим широко користуються рейдери. Законопроект наводить лад цьому питанні, процес поновлення буде проходити через реєстр прав. Якщо договором передбачена автоматично пролонгація, кожна із сторін зможе відмовитись поновлення, подавши заяву реєстру. Якщо заява подана - договір виключається реєстру, якщо -  реєстр фіксує факт, договір поновлений.
 Крім викладених положень, законопроект містить багато інших новацій, направлені боротьбу із рейдерством. Сподіваюсь, сприятимуть наведенню ладу цих питаннях.
 часу прийняття законопроекту першому читанні суб'єктами законодавчої ініціативи було подано комітету 188 поправок пропозицій. них пропонується врахувати повністю, частково редакційно 113, відхилити - 75.
 імені комітету хочу подякувати працівникам секретаріату комітету, всім членам аграрного комітету, провели величезну роботу напрацювали комплексний законопроект. Хочу подякувати представникам Держгеокадастру, Міністерству юстиції, профільним асоціаціям, приймали дуже активну участь підготовці законопроекту другого читання. якраз прийняття його часі, маємо безліч звернень профільних асоціацій, обласних державних адміністрацій, фермерів, аграріїв, давно просять, законопроект став нарешті законом дійсно захистили наших фермерів, наших аграріїв такого ганебного явища рейдерство.
 мій погляд, законопроект вийшов збалансованим, гарним, звертаюся вас, колеги, підтримати законопроект, рекомендувати  Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон.
 Єдина річ, провели узгодження тексту законопроекту представниками фракцій. Є позиція фракції "Батьківщина" щодо перенесення строку набрання чинності змінами Земельного кодексу України щодо порядку проведення електронних земельних торгів: 1 січня 2020 року. Зараз проводиться пілотний проект цих торгів, потрібен час, можна було завершити проект оцінити його результати. вважаю, цілком логічна пропозиція, під стенограму хотів би, дійсно пропозиція була врахована термін був передвинутий 01.01.2020 року. комітет такою пропозицією погоджується.
 урахуванням великого обсягу законопроекту, прошу доручити комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України здійснити техніко-юридичне доопрацювання цього законопроекту.
 увагу. прошу вас, колеги, підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, даний законопроект має більш 200 правок. буду називати номери правок, відповідно, буде мати намір виступити поставити підтвердження, шляхом піднімання руки зможе повідомляти.
 Отже, 1-а. Не наполягає.
 2-а. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 5-а, 5-а. ласка, Іванчук Андрій Володимирович. ласка,
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пане доповідач, правка номер 5 нашого колеги Мартовицького. передбачає друге речення  другого абзацу підпункту 2 пункту 1 розділу законопроекту слів "власник земельної ділянки" доповнити словами "крім  земель державної комунальної форми власності".
 Поясніть, ласка,  чому комітет неLпідтримав дану поправку. мій погляд, вона  гармонічно влилася тіло законопроекту.
 Дякую.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, пане Андрію.
 Поправка 5 пропонує заборонити  державі територіальним громадам встановлювати обов'язковість  нотаріального посвідчення договорів  встановлення  земельного сервітуту. Проте, думку комітету, держава громади повинні мати ті  самі засоби боротьби рейдерством,  приватні власники. логічно, комітет відхилив дану поправку.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Так? Прошу народних депутатів проголосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 наполягає народний депутат Мартовицький. Прошу. поправка номер 5.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. 
 Народний депутат Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоград, Тернівка, Першотравенськ , фракція "Опозиційний блок". рішенні комітету є пропозиція: "Власник земельної ділянки може встановити вимогу нотаріального посвідчення договору встановлення  земельного сервітуту скасування таких вимог".
 пропоную кажу те,  норма неLмає поширюватися земельні ділянки  державної комунальної форми власності, оскільки фактичне запровадження  можливості встановлення обов'язковості нотаріального посвідчення договору призведе до  здорожчання вартості  сервітуту, державному… комунальному бюджеті неLбудуть  передбачені  витрати це, будуть покладені користувачів сервітуту.
 пропоную  вимагаю поставити  5 поправку голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу прокоментувати комітет.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Хотів раз зазначити, думку комітету, держава територіальні громади повинні мати засоби боротьби рейдерством, приватні власники. цілком логічно, комітет вашу правку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, проголосували вже, правильно, стосовно 5 поправки вже визначались. "за" було 57 голосів, вже було голосування стосовно цієї поправки.
 Рухаємося далі. Наступна поправка - номер 6. Прошу, народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хотіла звернути увагу, даною редакцією законопроекту пропонується норма, те, власник може встановити вимогу посвідчення, нотаріальне посвідчення договору. вимога буде вважатися одностороннім правочином.
 розумію абсолютно ідеї запобігати рейдерству тих, розробляв законопроект, хочу сказати, точки зору цивілістики абсолютний нонсенс абсурд. почитайте, ласка, правочин, вважати одностороннім правочином, і, напевне, зрозумієте, одностороннім правочином є те, створює виключно права обов'язки виключно особи, його заявляє. неLдуже розумію, буде діяти практиці врахували відповідні зміни всього цивільного законодавства, багато чого потрібно було внести.
 прошу підтримати мою поправку виключити це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет коментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Комітет відхилив дану поправку, поправка 6 пропонує неLнадавати можливість власникам землі встановлювати обов'язковість нотаріального посвідчення договору нотаріальну… договору встановлення земельного сервітуту. Проте, думку комітету, є дієвим засобом боротьби підроблення підписів таких договорах, тим більше абсолютно відбувається добровільно. вважаємо, більшість членів комітету, прийняли рішення, буде дієвим засобом боротьби із рейдерством. комітет вашу поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка - номер 7. Прошу, народний депутат Семенуха. А, перепрошую, так. наполягаєте, народний депутат Пташник наполягає голосуванні. Прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 7. Народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, проектом закону договір встановлення земельного сервітуту може бути посвідчений нотаріально домовленістю сторін. Разом тим, Цивільному кодексі передбачено, вимогу фізичної юридичної особи будь-який договір її участі може бути посвідчений нотаріально. Тобто нотаріус неLможе відмовити такому посвідченні, якщо буде вимога хоча однієї сторони договору.
 пропоную узгодити питання, неLможна допустити колізії подвійного трактування законодавчому рівні, інакше закон будуть використовувати відповідно інтересів окремих осіб, чого неLможна допустити.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Поправка 7 практично дублює 6 поправку, логіка комітету була слідуюча, якраз добровільне посвідчення є таким дієвим засобом боротьби рейдерськими схемами, які, жаль, існують сьогодні. Повторюю, добровільне. цієї логіки комітет відхилив вашу правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу народних депутати підтримати, поправка номер 7.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 8. Народний депутат Пташник, прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 поправка стосується встановлення визначення вимоги нотаріального посвідчення одностороннього правочину.
 хочу звернути увагу те, дану проблему проблеми, виникнуть прийняття цього законопроекту, звертало увагу Головне науково-експертне управління, Головне юридичне управління. говорили те, призведе абсолютного нерозуміння законодавства абсолютно втручається норми цивільного законодавства. думаю, що, якщо запитаєте науковців, цивільним законодавством займаються багато-багато років, будуть дуже здивовані такої конструкції. пропоную робити зміни комплексно вносити абсолютно відповідні зміни законодавство, неLвтручатися неLзмінювати концепцію логіку того, потрібно вважати правочином, є відповідною вимогою.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 самий коментар, 6 правці. хотів зазначити, норма повністю узгоджена Міністерством юстиції, Нотаріальною палатою. думаю, ніяких колізій разі прийняття, , неLбуде, буде нормально працювати. дійсно буде дієвим захистом боротьбі із рейдерськими схемами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу народних депутатів визначитися.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 9, народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". остаточній редакції комітету пропонується: "За домовленістю сторін договори надання права користування земельною ділянкою сільськогосподарських потреб забудови можуть бути посвідчені нотаріально".
 вважаю, норма неLмає поширюватись земельні ділянки державної комунальної форм власності, оскільки фактичне запровадження можливості встановлення обов'язковості нотаріального посвідчення договору призведе здорожчання вартості сервітуту. державному комунальному бюджеті неLбудуть передбачені витрати це, будуть покладені користувачів сервітуту. прошу поставити мою поправку підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 Правка 9 пропонує заборонити державі територіальним громадам встановлювати обов'язковість нотаріального посвідчення договорів емфітевзису суперфіцій. Проте, думку комітету, держава громади повинні мати засоби боротьби рейдерством, приватні власники. логічно, комітет відхилив вашу правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат наполягає голосуванні. Прошу визначатися. Поправка номер 9.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 10, народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 поправка стосується скасування необхідності нотаріального посвідчення вимоги окремого правочину. тільки зазначили, ідея підтримується Міністерством юстиції, Нотаріальною палатою, хотіла почути вас коментар. Яким чином… буде окрема нотаріальна дія відповідно нотаріальна дія окремо потребуватиме окремої процедури архівування, потрібно буде нотаріусам вчиняти, окремо потрібно буде збирати документи, будуть відповідно встановлювати особу, купу паперових документів підкладати під цю нотаріальну дію. Крім того, додаткові обтяження наших громадян накладе, відповідно додаткові кошти цю процедуру вчинення нотаріальної дії потрібно буде платити.
 Яким чином врегульовано законопроекті? нормативні підзаконні правові акти вже розроблені того, застосувати практиці?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Коментар практично буде же, попередній правці. думку комітету, добровільне посвідчення нотаріальне абсолютно логічне договорів емфітевзису суперфіцій. І, думку комітету, держава, територіальні громади повинні мати самі засоби боротьби рейдерством, приватні особи. комітет цю правку відхилив.
 Хотів зазначити, законопроектом внесені комплексні зміни Цивільного кодексу, узгоджується із цивільним законодавством. Абсолютно ніяких додаткових паперових бумаг, думаю, практиці неLбуде. консультувалися Нотаріальною палатою, приватними нотаріусами, неLодну провели зустріч із Міністерством юстиції. буде нормально працювати практиці, захистить наших аграріїв рейдерських схем захоплень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так? Прошу депутатів визначатися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 11. Народний депутат Семенуха. Наполягаєте?
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 перепрошую, правка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 11-а. Не наполягаєте. Добре.
 Наступна поправка - номер 13. Відхилена. Народний депутат Пташник, наполягаєте? Не наполягає. Добре.
 Наступна поправка - номер 14. Народний депутат Бакуменко, прошу.
  
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Народний депутат Бакуменко, "Блок Петра Порошенка". Правка 14. Даною правкою пропонується уточнити редакцію абзацу другого частини першої статті 123 Земельного кодексу України, саме, рішення розпорядників земель державної комунальної власності при передачі їх користування може прийматися неLлише підставі проектів землеустрою щодо відведення земельних ділянок, підставі іншої передбаченої цим кодексом документації із землеустрою, якою здійснювалось формування земельних ділянок.
 розуміємо, дана правка подана порушенням вимог статті Регламенту 116. Але, вашу думку, достатньо врегульований статті 123 Земельного кодексу України перелік видів документів із землеустрою, підставі якого розпорядники земель державної комунальної власності приймають рішення передачу їх користування? Можливо, є необхідність уточнити, рішення може прийматись так, підставі іншої передбаченої Земельним кодексом документації землеустрою, якою здійснювалось формування земельних ділянок?
 Спасибі відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, Олександр Борисович.
 Поправка 14 пропонує редакційні правки статті 123 Земельного кодексу України, визначає порядок передачі земель державної комунальної власності оренду, проте дані питання неLє сферою врегулювання цього законопроекту. цілком логічно, комітет цю правку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 15, народний депутат Івченко. наполягаєте? Ні.
 Наступна поправка - номер 17, народний депутат Пташник. 17. Не наполягаєте.
 Наступна поправка - номер 19. Народний депутат Мартовицький.  Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". пропонував підпункт 5 пункту 1 законопроекту виключити. що  фактично запропоновані законопроекті зміни призведуть збільшення фінансового навантаження суб'єкти господарювання випадку придбання ним прав земельну ділянку конкурентній основі. Комітет відхилив мою пропозицію. прошу доповідача розповісти, чому відхилено, поставити мою пропозицію підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 Поправка 19 пропонує виключити із законопроекту норму щодо підвищення гарантійного внеску при проведенні земельних торгів. Проте вказана норма направлена боротьбу зривом земельних аукціонів. думаю, всі, цим якимось чином зв'язаний цікавиться, знає, гарантійний внесок є дуже малий. Є дуже багато випадків, певна особа виграє аукціон, відмовляється сплачувати орендну плату. От, наприклад, Полтавській області таких випадків було дуже багато, неLтільки Полтавській області. серйозна проблема. статистикою Держгеокадастру, брали, цікавились, випадки складають чверть усіх проведених аукціонів.
 Законопроект збільшує гарантійний внесок 5 50 відсотків стартового розміру орендної плати. разі відмови переможця укласти договір оренди сума неLбуде йому повернута. вважаю, абсолютно логічно правильно. дасть можливість уникнути тих зловживань, які, жаль, зараз є при проведенні земельних торгів. І, дійсно, будуть вигравати ті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 30 секунд, завершуйте.
  
 КУЛІНІЧ О.І.  І, дійсно, будуть вигравати ті, планує обробляти цю земельну ділянку, неLзловживати земельних торгах неLпорушувати законодавство, будуть давати можливість тим, цього хоче, вони, дійсно, вигравали обробляли цю земельну ділянку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Ви наполягаєте голосуванні. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 22, народний депутат Пташник.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 21 поправка народного депутата Кулініча. Прошу народному депутату Івченку включити мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". дякую, внесли цю правку. Але, разом тим, хотів, розуміли, запроваджуємо цією правкою електронні торги. завжди говоримо підсилення ролі місцевого товаровиробника, фактично має займатися обробленням відповідної земельної ділянки, має приймати, мати право участь, саме місцевий товаровиробник, електронних торгах певній місцевості. Ми… вам, говорите те, будемо відтягувати, скажімо, рік проведення електронних торгів. скажіть, ласка, чому неLзапроваджуєте саме пріоритет місцевого товаровиробника під час участі фактично конкурсант електронних торгах?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 вам, пане Вадиме, участь безпосередньо вашу розробці даного законопроект, підготовці його другого читання.
 стосується електронних торгів, ваша пропозиція, її зачитав під стенограму, комітет її підтримує, цю норму відтермінували 01.01.2020 року.
 щодо допущення місцевих виробників, ну, треба обговорювати, можливо, рівні підзаконки, окремим законом, повинна бути рівна конкуренція неLповинні порушувати Конституцію, неLповинні порушувати права громадян, бажають обробляти цю земельну ділянку давати гарну рентну плату, навіть якщо неLмісцевий  агровиробник. тільки цієї логіки комітет цю правку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так, народний депутат  Івченко? Ні?
  
 КУЛІНІЧ О.І.  врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, врахована, була вимога підтвердження? Дякую.
 Рухаємося далі. Правка номер 22, народний депутат  Пташник. мене позначено, поправка відхилена. наполягаєте? Прошу, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 насправді поправка врахована суті. думаю, помилка таблиці, просто секретаріату уважніше треба подивитися таблицю "відхилено" поміняти "враховано суті".
 Дякую. неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Наступна поправка - номер 25, народний депутат... 24-а.
 Прошу, включіть мікрофон народному депутату Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". доповідач, хотів зауважити, знаєте, завжди говоримо правила, деякі правила обігу земель. ось, хочу нагадати, цих правилах обігу будь-яких країнах є певні пріоритети. Ну, наприклад, якщо Франції, неLможеш взяти земельну ділянку, якщо неLорендуєш 9 років. Якщо Данії, маєш проживати неLдалі ніж 17 кілометрів знаходження цієї земельної ділянки.
 це  означає? означає, аби цих правках електронні земельні торги віддали пріоритет саме, наприклад, обласним товаровиробникам, мають право участі безпосередньо електронних торгах, віддали вже певні пріоритети. нас трапляється ситуація, Києві, Києві саме сидить псевдофермер, приймає участь усіх електронних торгах потім бере цю земельну ділянку. реально віддає земельні ділянки суборенду тим фермерам, працюють місцевості.
 саме задля того, прибрали псевдофермерів через…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 хотів зазначити, питання неLзовсім відноситься повністю цього законопроекту, заподії рейдерству, боротьби рейдерством. Ми, думаю, добре знаєте, речі, змогли, врахували - 7060, проголосували. тому, думаю, далі будемо працювати над цим комітеті, сесійній залі, щоб, дійсно, приходив працювати землю той, цього бажає, буде сплачувати орендну плату, неLбуде тіні готовий працювати разом вами якраз цього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте підтвердженні? Дякую.
 25 поправка. Не наполягає народний депутат.
 28-а. Не наполягає.
 26-а. Прошу народний депутат Іванчук.
 перепрошую, просто почула… Буде виступати народний депутат Пташник. Так? Прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Очевидно, моїй поправці, напевно, буду виступати. поправка стосується нотаріального посвідчення цієї вимоги одностороннього правочину.
 хотіла спеціально народних депутатів доповідаючого зачитати висновок Головного юридичного управління, пише: "Правова конструкція встановлення скасування вимоги односторонній правочин є дискусійною, оскільки неLузгоджується  відповідними термінами, використаними чинному Цивільному кодексі України".
 Подібне зауваження, речі, було висловлене висновку Головного науково-експертного управління, давали першого читання. повністю підтримую наших експертів, раз звертаю увагу те, Цивільним кодексом інститут неLузгоджується, недарма наші юристи зауважують.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Правка 26 пропонує виключити із законопроекту норму щодо надання права учаснику приватного підприємства встановлювати обов'язковість нотаріального посвідчення документів щодо відчуження частки статутному капіталі підприємства. Проте норма є однією ключових, сказав би, центральних даному законопроекті, направлена якраз боротьбу підробленням документів зміни учасників підприємства. Учаснику приватного підприємства надається право самостійно визначити, будь-які правочини щодо його частики будуть мати лише силу разі їх нотаріального посвідчення. таких умов підроблення них підпису буде… підробити підпис буде неможливо. Учасник приватного підприємства має право добровільно застрахувати себе підроблення підпису відчуження частки статутному капіталі нотаріуса. раз повторюю, добровільно.
 думаю, абсолютно дієва норма, узгоджена Мінюстом, Нотаріальною палатою, буде нормально працювати  практиці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 наполягаєте врахуванні? Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 28. Народний депутат неLполягає.
 29-а. Народний депутат Пташник, прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 знаєте, проблеми людей виникнуть практиці зв'язку прийняттям даної норми, якщо буде прийнята, думаю, стенограми важливо зафіксувати, відстоював висновки лунали залі.
 зачитаю зауваження Головного науково-експертного управління, пишуть: "Необхідно вказати те, встановлення скасування вимоги жодним чином неLможна вважати цивільно-правовим одностороннім правочином. Довільне встановлення прав та  обов'язків однієї особи учасником цивільних відносин іншої особи, є юридично рівною має самі права обов'язки, перша особа, суперечить принципам цивільного права допускається лише заповіті особистому розпорядженні фізичної особи випадок її смерті, спадкодавець має право прийняти спадщину відмовитись неї".
 стенограми, того Нотаріальна палата, ваших слів, кажете, погодила, бачила відповідно, можливо, реагувала це.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прореагувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дана поправка пропонує виключити із законопроекту норму щодо надання власнику нерухомого майна встановлювати обов'язковість нотаріальної форми документів щодо надання користування цього майна.
 Проте норма, повторюю, є однією із ключових законопроекті, абсолютно правильна, важлива, направлена якраз боротьбу підробленням документів договорах користування нерухомості, земля, будівлі далі.
 даємо право власнику нерухомості добровільно, раз повторюю, добровільно застрахувати себе підроблення підписів договорах оренди користування цим майном нотаріуса. Абсолютно нормальна норма. комітет вашу правку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 31. Народний депутат Мартовицький, прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". своїй поправці 31 статті пропонував речення абзацу три пункту 4 розділу законопроекту слів "власник нерухомого майна" доповнити словами "крім земель державної комунальної форми власності". комітет неLпідтримав таку пропозицію вніс: прийняття правок призведе обмеження прав держави органів місцевого самоврядування.
 прошу доповідача внести дати роз'яснення, мою пропозицію поставити голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Поправка 31 пропонує заборонити державі територіальним громадам встановлювати обов'язковість нотаріального посвідчення договорів, предметом яких є нерухоме майно. Проте, думку комітету, держава громади повинні мати засоби боротьби із рейдерством, приватні власники. раз повторюю: повинні мати рівні умови боротьбі із рейдерством. цілком логічно, комітет вашу правку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу народних депутатів визначитися. Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 34. Народний депутат Івченко, прошу.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". знаєте, правка стосується змін Лісового кодексу, хочу всім лісовикам сказати, цьому законопроекті є великі плюси. встановлюємо строки: 2024 року державним лісогосподарським підприємствам здійснити державну реєстрацію права постійного користування земельні ділянки лісогосподарського призначення, наданої їм 2002 року.
 Мені здається, потрібно тепер бюджеті передбачати кошти того, саме лісогосподарське підприємство: а) могли зробити технічну документацію – раз, того, зробили свою інвентаризацію – два, третє – обов'язково внесли дані безпосередньо земельний, числі, кадастр.
 плюси цього законопроекту, саме зміни … хоча моя правка була відхилена, саме зміни Лісовий кодекс дають позитив лісогосподарських підприємств …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд дати завершити.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. …і можливість кінці кінців завершити інвентаризацію, оформлення своїх земель, є недооформленими неLвнесені електронні бази даних.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Правка 34 була відхилена, питання є дискусійним. Належність земель сільськогосподарського призначення лісовому фонді надає їх більший правовий захист їм. Крім того, норма неLвходить сфери регулювання цього законопроекту.
 Ну, вважаю, якраз знайшли компроміс. Лісосмуги нас зараз знаходяться лісовому фонді, є землями сільськогосподарського призначення. тільки цієї логіки ваша правка була відхилена.
 стосовно тих новацій, ми, те, знайшли нормальний вихід, компроміс оформленню цих земель, думаю, далі будемо працювати. великий плюс наших лісовиків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступна… будете… Наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 35, народний депутат… Наполягаєте?
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 неLбуду наполягати неLголосуванні цій поправці, хотіла звернути увагу всіх присутніх одну норму, пропонується цим законопроектом. немає поправки норми, пропонується тим, встановлювати особу, звертається нотаріуса, підставі неLтільки паспорту, всіх документів, передбачені Законом Єдиний державний демографічний реєстр.
 хочу всіх тих, бореться рейдером, повідомити, такими документами є, наприклад, посвідчення особи моряка, посвідчення члена екіпажу, тимчасове посвідчення громадянина України далі. нотаріусів немає можливості перевірити, наскільки документи є оригінальними відповідають дійсності. Тому, мої антирейдери, якщо встановите таку норму, призведе виключно рейдерства, будуть вашу землю продавати якраз фіктивними посвідченнями моряка посвідченнями членів екіпажу, нотаріуси неLзможуть адекватно перевірити встановити особу. комітет мав...
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. Комітет мав долучитися якраз, будемо виходити фінальне голосування, запропонувати відповідні пропозиції вилучити норми, говорять те, особу можна встановлювати будь-яким документом, передбачений Законом Єдиний державний демографічний реєстр, прошу комітет зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет, прошу прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Хотів зазначити, нові паспорти зараз видаються формі електронних карток 14 років. Є відповідний Закон Єдиний демографічний реєстр документи, посвідчують особу, є чіткий виключений перелік документів, посвідчують особу. Саме цими документами нотаріус буде встановлювати особу.
 хотів би, користуючись нагодою, є нас зараз заступник міністра юстиції, просив вас, пані головуюча, дати можливість їй прокоментувати цю норму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Якщо можна, коментар заступника міністра юстиції.
  
 
 СУКМАНОВА О.В.
 Дякую.
 Норма стосується дійсно зміни того, відповідно нового законодавства паспорти можуть видаватися 14 років. Відповідно 14 років документом є інше, неLпаспорт, свідоцтво народження.
 стосується інструкції вчинення нотаріальних дій, залишається такою самою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки народний депутат неLнаполягає голосуванні 35 поправку,  поправка номер 36.
 Народний депутат Пташник. 36 поправка.  Наполягаєте?
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. 
 просто продовження цієї дискусії хотіла таки  зауважити, що  пропонується неLвстановлювати особу підставі електронного  паспорту, такого немає. говориться те, можна встановлювати особу підставі документів, передбачені Законом Єдиний державний демографічний реєстр.
 Відкриваємо статтю 13, ласка. Частина перша : "Документи, посвічують особу підтверджують громадянство України". далі читаю: "пункт г) посвідчення особи моряка; д) посвідчення члена  екіпажу; е) посвідчення особи повернення Україну; є) тимчасове посвідчення громадянина України". далі там:  картки мігрантів, посвідчення   водіїв далі.
 дуже вибачаюся, яким чином хочете, нотаріуси перевіряли, оригінальним є посвідчення моряка, посвідчення члена екіпажу водійські права, підробні, якщо неLмають відповідного доступу відповідних баз даних?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Ваша правка 36 є редакції інші речі. стосується того, говорите, раз хотів наголосити, ми… нас є діючий  Закон Єдиний демографічний реєстр документи, посвідчують особу. є чіткий перелік тих  документів, яких  нотаріус буде  встановлювати особу.
 стосується  14 років, раз хотів би  наголосити, електронні картки, видаються… паспорти, видаються формі електронних карток, зараз нас видаються 14 років. абсолютно нормальна норма.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, ми  завершили розгляд…  Ви наполягаєте, так?
 Народний депутат Пташник, наполягаєте голосуванні? Ні. Тоді… 
 народні депутати, завершили розгляд 36 поправки. почнемо роботу перерви поправки номер 38.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, надійшла заява двох фракцій оголошення перерви півгодини. Зважаючи те… фракція "Народний фронт", "Блок Петра Порошенка" просять реальної перерви консультацій. Зважаючи те, зараз Регламенту маємо півгодини, передбаченої Регламентом, потім – півгодини перерви, запрошую всіх зал 13:00 продовження розгляду питання.
 13:00 розпочнемо 38 правки. прошу автора 38 правки представника комітету першій годині бути робочому місці продовження нашої роботи.
 Отже, колеги, вам. зустрічі 13 годині.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, минув швидко непомітно, пора продовжувати роботу. прошу всіх заходити зал.
 Хочу нагадати, продовжуємо розгляд проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству . проект закону блоку питань аграрної політики. Закон має більше 200 правок. розпочали його розгляд перерви пройшли 37 правок. Зараз продовжуємо 38 правки. запрошую трибуну голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кулініча Олега Івановича, ласка. прошу усіх авторів правок приготуватися продовження обговорення.
 Отже, буду само зачитувати правки, відхилені. хоче поставити підтвердження – шляхом підняття руки.
 38 правка - неLнаполягає. 38-а, Івченко наполягав. 38-й, ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Правка чисто редакційна, комітет її відхилив, узгоджено думка комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягає, підтримує 38 правку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйнято.
 40 правка, Пташник. Не наполягає.
 41-а. Не наполягає.
 42-а, пане Роман. Не наполягає.
 43-я. Не наполягає.
 44-а. Не наполягає.
 46-а, Пташник. Не наполягає.
 47-а. Будьте активнішими, автори правок, ласка. 47-а. Не наполягає.
 48-а. 49-а. 50-а.
 53-я, Мартовицький. Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". пропонованому комітетом варіанті статті запропонована редакція, мій погляд, призведе неможливості оформлення похідних прав: оренда, суборенда, сервітут такими особами. Тим більш, під зазначене обмеження може підпадати власник майна, має заборгованість аліментам кредиту.
 пропоную другому реченні підпункту 5 пункту 7 розділу законопроекту слова "або передачі іншому речовому праві" виключити.
 Прошу поставити голосування. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, комітет, неLбудете коментувати, так? Прошу народних депутатів визначитися.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - 54-а. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, даною правкою пропоную неLдати можливість боржнику уникнути звернення стягнення його майно через лазівку законодавстві. Зокрема, пропоную уточнити випадок, нотаріус може відмовити нотаріальному посвідченні договору особи.
 По-перше, пропоную розширити перелік договорів, стосовно яких можливо відмовити нотаріальному посвідченні, якщо стороною є особа, внесена реєстру боржників. чинній редакції йдеться тільки договори щодо відчуження майна. пропоную доповнити перелік договорами передачу користування майна третім особам будь-яких правах розпорядження цим майном іншим способом.
 По-друге, надати можливість боржнику укладати договори розрахунку кредиторами, виключно письмової згоди боржника. Дана правка допоможе мирний спосіб врегульовувати конфлікти, наразі існують. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Поправка 54 пропонує внести редакційне уточнення положення законопроекту, процесі доопрацювання другого читання було виключено із законопроекту. комітет дану правку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Прошу проголосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка -  є поправка номер 56.
 55-а. прошу народний депутат Бакуменко.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Народний депутат Бакуменко, "Блок Петра Порошенка". Пункт 8 розділу пропонував викласти такій редакції: Законі України "Про землеустрій" :
 Абзац дев'ятий статті 1 викласти такій редакції: "межування земель – комплекс робіт із встановлення відновлення натурі меж адміністративно-територіальних одиниць, меж земельних ділянок власників, землекористувачів, числі орендарів, із закріпленням їх разі необхідності межовими знаками встановленого зразка, дозволяє їх самостійне виготовлення замовником виконавцем робіт із землеустрою".
 Пункт 2. Частину четверту статті 55 викласти такій редакції: "Межі земельних ділянок натурі закріплюються межовими знаками бажанням власників земельних ділянок ".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. Пункт 3. Доповнити статтю 55 частини п'ятої новою частиною: "Межі земельних ділянок, використовуються єдиним масивом, закріплюються межовими знаками лише бажанням власників окружній межі єдиного масиву".
 4-й пункт. Наступні шосту сьому частину статті 55 викласти такій редакції: "Власники землі землекористувачі, числі…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. Дуже важливо. Спасибі вам.
 "… зобов'язані дотримуватися меж земельних ділянок. Закріплені натурі межові знаки здаються актом під нагляд власникам землі землекористувачам, числі орендарям, можуть бути відновлені їх бажанням разі пошкодження втрати іншої необхідності".
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Поправка 55 пропонує внести зміни Закону України "Про землеустрій" щодо порядку закріплення меж земельних ділянок межовими знаками. Проте дані питання неLє сферою регулювання цього законопроекту їх краще врегульовувати окремо законопроекті. комітет дану поправку відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні чи… Наполягаєте. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - 56. Не наполягає народний депутат.
 56-а? ласка, народний депутат Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Поправка народного депутата Івченка, він, жаль, неLвстигає. Але, пане представник комітету, чому… пропонуються дуже, мій погляд, правильні юридичні правки: "встановленого зразка" вилучити замінити словами "за бажанням власників земельних ділянок". вважаю, була коректна поправка Закону "Про землеустрій". визначення "закріпленими натурі межовими знаками встановленого зразка" дається більш ширше пояснення. саме: "Закріплені натурі межові знаки здаються актом під нагляд збереження власникам землі землекористувачам". Тобто йдемо назустріч власникам земельних паїв.
 Прокоментуйте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, пане Андрій.
 Поправка 56 пропонує внести зміни Закону України "Про землеустрій" щодо порядку закріплення меж земельних ділянок межовими знаками. Але, думку комітету, дане питання неLє сферою регулювання цього законопроекту – протидія рейдерству. було логічно проводити зміни окремим законом, якраз Законі "Про землеустрій". комітет цю поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягає… Прошу, прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 57. Прошу, народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу звернути увагу народних депутатів, 67 стаття, яка  пропонується прийняття, пропонує, рахунок коштів державного бюджету України здійснювалася розробка технічної документації землеустрою щодо встановлення меж земельної ділянки натурі щодо окремих земельних ділянок. Пояснювальна записка, неLмістила жодного обґрунтування фінансового, яким чином положення вплинуть на, власне, державний бюджет України. Більш того, другого читання проектом було розширено перелік земельних ділянок, щодо яких повинна бути розроблена відповідна технічна документація, означає збільшення видатків державного бюджету.
 прошу положення скасувати. моя поправка якраз говорить те, положення потрібно виключити рахунок державного бюджету дії неLздійснювати. Прошу підтримати поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Хотів зазначити, нас кадастрі відсутні відомості 8 мільйонів земельних ділянок. Поправка 57, пропонуєте, пропонує виключити із законопроекту норму, дає можливість кошти державного бюджету проводити землевпорядні роботи внесення кадастру відомостей земельні ділянки, кадастрі, жаль, відсутні. думку комітету, вказана норма є дуже важливою є однією ключових цьому законопроекті. рейдери користуються тим, значна кількість якраз земельних ділянок кадастрі відсутня, поверх існуючих договорів оренди реєструються нові договори іншими орендарями. Причина цих зловживань одна – незаповненість кадастру.
 даємо таку можливість цю проблему виправити якраз законопроект передбачає, ситуація кошти державного бюджету буде поступово виправлятися. комітет вашу правку логічно відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 62, Пташник народний депутат. наполягаєте? Ні.
 63-а? Не наполягаєте.
 64-а? Прошу, народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". Комітет пропонує прийняти редакції, редакції комітету. звертаю увагу народних депутатів, норма, запропонована комітетом, неLмає поширюватись земельні ділянки державної комунальної форм власності, оскільки фактичне запровадження можливості встановлення обов'язковості нотаріального посвідчення договору призведе здорожчання вартості сервітуту. моїй пропозиції пропоную: перше речення абзацу третього підпункту 2 пункту 9 розділу законопроекту слів "власник земельної ділянки" доповнити словами "крім земель державної комунальної форми власності". Прошу поставити голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 цій поправці мова йде якраз нотаріальні посвідчення, добровільні нотаріальні посвідчення якраз договорів оренди. поправка ваша пропонує заборонити державі територіальним громадам встановлювати обов'язковість нотаріального посвідчення договорів оренди. Проте, думку комітету, держава громади повинні мати засоби боротьби рейдерством, приватні власники. комітет цю поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів визначатися.  
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято. 
 Наступна поправка - номер 66, народний депутат  Мартовицький. Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". Запропонована комітетом редакція предполагає момент укладання  договору реєстрації права оренди неLбуде співпадати практиці. При цьому законодавством встановлено, право оренди виникає дати державної реєстрації.
 Правка пропонується, моя правка пропонується метою усунення некоректності розрахунку строку оренди. прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
   
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дана поправка 66 пропонує неLвизначати обов'язковість зазначення договорі оренди землі відомостей дату його укладання. думку комітету, таку поправку враховувати недоцільно, зробить неможливим обчислення строку оренди засобами програмного забезпечення державного реєстру прав.
 Крім того, є дуже багато випадків, підписаний договір оренди несуть реєстрацію через значний час укладання, може навіть бути декілька років.  результаті використання землі відбувається тіні. Є дуже багато таких випадків, договір укладається без дати, реєструють, наприклад, через   3 роки. підсумок, 3 роки земельна ділянка перебуває тіні, значно ускладнює відносини між орендарем орендодавцем. Крім того, надає можливість період підписати договір оренди іншим орендарем, більше ускладнить ситуацію.
 Тому, думаю, думка комітету абсолютно логічна, ваша правка відхилена. важлива норма, повинна працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 67, народний депутат Пташник. Прошу, включіть мікрофон народному депутату Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 поправка, таблиці значиться відхилена, але, суті, врахована, комітету. хотіла скористатися цією можливістю попросити передати слово Віктору Михайловичу Пинзенику, прокоментував бюджетні питання 57 поправку, які, мій погляд, є важливими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Мені колега дала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLможна передавати.
 народні депутати, неLзаперечую, цього неLпотрібно передавати слово. Просто народний депутат Пинзеник може виступити стосовно цієї поправки, немає проблем. Прошу включити, ласка, мікрофон народному депутату Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, приверну увагу того, говорила Вікторія Пташник. жаль, легковажно віднеслися її правки 57, передбачено 8 мільйонів земельних участків оформити технічну документацію рахунок бюджету. правильно вимагала фінансово-економічне обґрунтування. скільки обійдеться? нас мільярди туди, мільярди сюди – неLкошти вже? вважаю, цією нормою без фінансового обґрунтування закон приймати неLможна. правка 57 Вікторії Пташник має бути врахована кінцевій редакції, якщо хочемо бути відповідальними свої рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Комітет прошу прокоментувати. вже коментували цю поправку? вас немає коментаря пропозиції пана Віктора Пинзеника? Прошу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 прокоментую точно так, коментував поправку Вікторії Пташник. поправка пропонує виключити із законопроекту норму, надає можливість кошти державного бюджету проводити землевпорядні роботи внесення кадастру відомостей земельні ділянки, кадастрі відсутні. Да, нас, дійсно, є 7 мільйонів зараз земельних ділянок, відсутні відомості кадастрі, цим зараз користуються, зловживають цим рейдери, поверх старих договорів, відомостей немає, вкладають нові договори, цього страждають люди. обов'язково, вважаю, ключова норма, повинна працювати, норма була редакції першого читання, абсолютно логічно врахована комітетом. якщо народний депутат наполягає, ласка, ставте цю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу… наполягаєте голосуванні?
 Прошу, переходимо поправки номер 68, народний депутат Семенуха. Наполягаєте? 68. Ні?
 Наступна поправка - номер 74, народний депутат Пташник. Наполягаєте? Ні.
 Наступна поправка - номер 83, народний депутат Івченко. Не наполягає.
 Наступна поправка  - номер 87. Семенуха, прошу. раз, вибачте, десь пропустила.
 Давайте повернемося поправки 80. Прошу, народний депутат Мартовицький.
  
 КУЛІНІЧ О.І. врахована.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". Так, вона, дійсно, частково врахована, своєю правкою пропоную метою врахування питання переважного права орендаря укладання договору відмови нього.
 пропонується внести зміни підпункту 7 пункту 9 розділу законопроекту: абзацу 5 доповнити новим абзацом змісту, пропонується внесений порівняльної таблиці. прошу мою пропозицію поставити голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 Ваша правка врахована редакційно, стаття 33 викладена новій редакції. дана поправка подана порушенням статті 116 Регламенту. врахована редакційно. Абсолютно логічне рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу народних депутатів… наполягаєте голосуванні? Добре, неLбудемо голосувати. Дякую.
 Наступна поправка - 83. Народний депутат Іванчук, прошу.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане доповідачу, прокоментуйте, ласка, чим керувалися. врахували поправку Бакуменко-Мірошниченко-Лабазюк, тексту подібна 83-ї депутата Івченка. одну врахували, другу не… написали, врахували редакційно.
 зараз хотів підняти дискусію, те, говорив Віктор Михайлович Пинзеник. повинні говорити неLте, держава витрачає, те, зобов'язана держава витрачати кошти контролювати земельні паї. Якщо держава неLповинна робити, повинен фінансувати?
 питання політичне, якщо держава зобов'язана зробити восьми мільйонів українців, кошти, буде витрачати, нехай вже міністерство відповідно бюджету неLодин рік, два, три, цю роботу українців треба зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Стосовно 83 правки. Дана поправка пропонує встановити Законі України "Про оренду землі" право сторін договору оренди землі, неLмістить умов його автоматичне поновлення, встановити цю умову при укладанні додаткової угоди.
 Але, думку комітету, норма є непотрібною, створені договори оренди мають право змінювати договір будь-яким чином будь-який час. Тобто можливість них є так. комітет поправку відхилив.
 стосовно восьми мільйонів земельних ділянок, хочу підтримати пана Андрія, дійсно величезна проблема. Зробимо доручення Кабінету Міністрів, підзаконним актом розробить механізм, яким чином буде відбуватися, термін. Ну, очевидно, проблема величезна, її треба вирішувати.
 норма, була проголосована навіть першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Ви... неLможемо наполягати… неLможете наполягати голосуванні, неLє автор поправки.
 Наступна - поправка номер 86, народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Колеги, звертаю увагу, цим законопроектом перелік обтяжень речових прав вносять вимогу нотаріального посвідчення договору, предметом якого є нерухоме майно, якщо встановлено власником такого майна. вже говорила те, віднесення вимоги нотаріального посвідчення категорії односторонніх правочинів обтяжень фактично неLузгоджується багатьма юридичними конструкціями, встановлюються цивільному праві. тому, робити комплексні зміни, взагалі зміни революційні, потрібно комплексно аналізувати діюче законодавство. все-таки, оскільки відповідні зміни цивільного законодавства неLбули внесені, відмовилася наразі цих змін, підтримала позицію ГНЕУ, юридичного управління того, якраз неLзробити більше невідповідність законодавстві, ніж є зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 норми вже передбачені законопроектом, передбачені Цивільному Земельному кодексі, законопроектом їх дублюємо, Законі державну реєстрацію речових прав. абсолютно логічно, поправка 86 відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати народних депутатів.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Наступна - поправка номер 87. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман фракція, "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правкою пропоную виключити корупційні ризики під час проведення державної реєстрації. нас є перелік акредитованих суб'єктів, мають право здійснювати державну реєстрацію. При цьому загальним правилом державні реєстратори, працюють таких суб'єктів, неLмають права приймати рішення реєстрацію прав такими суб'єктами. правило неLпоширюється тих державних реєстраторів, перебувають трудових відносинах виконавчими органами сільських, селищних міських рад. рамках централізації повноваження сфері  державної реєстрації отримали  виконавчі органи місцевих рад.  Саме виняток загального правила містить корупціогенний ризик, очевидно, є інтерес виконавчих органів цих рад проведенні такої реєстрації.
 пропоную попередити це, отже, виключити вказаний виняток залишити загальне правило. Якщо загальний реєстратор перебуває  трудових відносинах заявником, реєстратор має передати документи сторонньому реєстратору. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 87 поправка пропонує заборонити державним реєстраторам виконкомів місцевих рад районних державних адміністрацій реєструвати права держави територіальних громад нерухомість. Проте дані норми неLвідносяться сфери регулювання  цього законопроекту є  дискусійними, питання краще врегульовувати окремому законопроекті.
 себе хотів добавити,  є громади, працює лише один  реєстратор, нотаріусів взагалі немає. такому випадку буде  реєструвати правочини?  логічно, поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 91. Народний депутат Мартовицький, прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". остаточній запропонованій редакції  комітету розділ державного реєстру прав складається чотирьох частин, містять відомості про… перше – нерухоме майно, його ціну, вартість.
 вважаю, інформація  ціну вартість може становити  комерційну таємницю, інформація, мій погляд, може бути доступною широкому загалу. пропоную абзаці 3 підпункт 8… розділу законопроекту слова "та його ціну " пропоную виключити. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет  прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Вказана норма, думку комітету, є, 91 правкою народний депутат пропонує виключити, є дуже корисною. надає можливість накопичити реєстрі речових прав інформацію ринкову вартість земельних ділянок, подальшому створить підґрунтя створення Україні масової оцінки земель дозволить відійти оцінки землі ручному режимі. дасть можливість перспективі автоматично виходити визначення нормативно-грошової оцінки землі.
 норма абсолютно корисна виключати її немає сенсу. логічно, дану поправку комітет відхилив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 93. Народний депутат Пташник, прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хотіла звернути вашу увагу, пропонується включити реєстру прав нерухоме майно відомості ціну цього нерухомого майна. Це, безперечно, комерційна інформація, становить комерційну таємницю. І, більш того, хочу сказати, неLякась антикорупційна норма, би, наприклад, якщо стосувалася народних депутатів службовців категорії… державних службовців, то, очевидно, інформація мала доступною бути широкому загалу. інформація, буде стосуватися абсолютно всіх громадян України, змушені будуть показати, скільки коштують їхні квартири, яких живуть. неLвпевнена, адекватна норма навіть точки зору безпеки цих громадян України.
 прошу звернути увагу неLвключати інформацію відомості ціну, неLробити її відкритою, неLвносити її відповідні державні реєстри.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Практично коментар: вказана норма є дуже корисною, дасть можливість дійсно накопичити реєстрі речових прав інформацію ринкову вартість земельних ділянок дасть можливість перспективі вийти оцінку землі автоматичному режимі, тобто відійти ручного режиму. законопроекті, хотів зазначити, нас визначено, інформація вартість неLє публічною будь-кому надаватись неLможе, суті буде конфіденційною. Тому, раз повторюю, дуже корисна норма виключати її неLтреба.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 Наступна - поправка 100. неLбачу. Зараз.
  
 КУЛІНІЧ О.І. саме ж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десь пропустили. Вибачте, ласка, пропустила.
 Поправка номер 93. Народний депутат Пташник, прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Знов-таки поправка стосується ціни, наразі пропонується вносити, відомості яку, Державного реєстру прав.
 хочу зауважити, питання доступності реєстрів, превеликий жаль, сьогоднішній день є абсолютно можливо них мати доступ будь-якої особи, відповідні доступи реєстрів відповідна інформація продаються нас ринку "Петрівка" місті Києві. Питання лише ціни. питання, речі, органів внутрішніх справ, собі дозволяють, торгували доступами реєстрів.
 вносити туди ціну відкривати цю інформацію недобросовісних осіб, мають доступ цих реєстрів, думаю, неLварто. пропоную відомості виключити підтримати мою поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Комітет вважає, цією інформацією торгувати ніхто неLбуде, суті інформація буде конфіденційною будь-хто неLзможе її отримувати. вже питання захисту інформації. закон визначає, інформація реєстру має бути захищена, тому, думаю, рівні підзаконки можна буде відпрацювати механізм, дійсно інформація була захищеною давала користь подальшому, того вийшли автоматичне визначення нормативно-грошової оцінки землі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 94. Народний депутат Мартовицький, прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". Моя поправка стосується захисту інформації, ціну вартість її, може становити комерційну таємницю. інформація, мій погляд, може бути доступна широкому загалу людей.
 пропоную свою поправку, буде впливати захист інформації. Тобто пропонується абзаці 9 підпункту 8 пункту 10 Розділу законопроекту слів "відповідних відомостей ціну " доповнити словами "а випадку визначення їх заявником конфіденційними". Прошу поставити мою пропозицію голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дана поправка 94 надає можливість власникам користувачам нерухомого майна неLвносити відомості вартість нерухомого майна Державного реєстру речових прав нерухоме майно.
 думку комітету, поправку доцільно відхилити тому, разі її підтримки база даних вартості нерухомого майна буде неповною, комітет цим керувався. дана поправка була відхилена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 96. Прошу, народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 раз хотіла звернути увагу, запитати комітет щодо того, чого вносити відомості ціну нерухомого майна Державного реєстру? 
 Чому мене виникає питання? хочу зауважити, ціна – змінювана характеристика, оскільки визначається певну дату, очевидно потім змінюється. Більше того, сам ваш проект передбачає певні застереження, абсолютно нівелюють запропоновану зміну. передбачає проект таке: якщо документах, подані реєстрації, відсутня інформація вартість майна, нічого страшного, можна все-таки одно реєструвати. Тобто незрозуміло таки, мету переслідуєте чого ціну вносите відповідного реєстру, якщо її можна взагалі неLпоказувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет коментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 законопроекті чітко визначено, інформація вартість неLє публічною. будь-кому надаватись інформація неLбуде неLможе надаватись, суті буде конфіденційною. питання вже захисту прав, захисту інформації. Закон визначає, інформація реєстру має бути захищеною. чого робиться? раз повторюю: робиться того, накопичити всю інформацію вартість земельних ділянок того, перспективі вийти часом автоматичне обрахування нормативно-грошової оцінки землі. вважаємо, корисна норма, її виключати неLпотрібно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - 100, народний депутат Пташник. Не наполягаєте.
 102-а, народний депутат Левченко. Не наполягає.
 107-а, народний депутат Мартовицький. Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". Відповідно норм діючого законодавства довіреності можуть видаватися юридичної особи без необхідності їх засвідчення нотаріально. інакшому випадку призведе додаткових фінансових витрат нотаріального оформлення довіреності.
 моя поправка 107 враховує узгоджує розбіжності. прошу її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет коментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 107 поправка пропонує уточнити, реєстрації прав нерухомість обов'язковим є подання неLбудь-якої нотаріальної довіреності, лише тієї, оформлена установленому законом порядку.
 думку комітету, уточнення є зайве, будь-який документ, подається здійснення реєстраційних дій, має відповідати вимогам закону. стосується неLтільки нотаріальних довіреностей. комітет дану поправку відхилив.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, правда ж?
 ставлю голосування поправку 107 народного депутата Мартовицького. підтримує дану правку, прошу проголосувати, комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 108-а. Не наполягає.
 109-а. Не наполягає.
 110-а.
 111-а.
 113-я, Мартовицький. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". моїй поправці пропоную абзаці дев'ятому підпункту 17 пункту 10 розділу законопроекту слів "(крім випадків набуття права власності та" доповнити словами "вчинення інших дій, неLпризводять припинення права власності або". поправка запропонована другого читання редакцію, призведе неможливості оформлення похідних прав, мається увазі оренда, суборенда, сервітут,  такими особами, тим більш, під зазначені обмеження може підпадати власник майна, має заборгованість аліментам кредиту.
 прошу дати відповідь поставити мою поправку голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 113 поправка пропонує внести зміни передбаченої законопроектом редакції пункту 12 частини першої статті 24 Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно". Проте відповідні зміни цього пункту були виключені із законопроекту під час підготовки його другого читання. необхідності цій правці немає, логічно, комітет її відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую вам.
 Отже, автор правки наполягає голосуванні. ставлю на  голосування правку 113 народного депутата Мартовицького. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-17
 Рішення неLприйнято.
 115-а. Не наполягає.
 116-а. Не наполягає.
 117-а. Наполягає.
 ласка, Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, буде моя абсолютно принципова поправка, законопроектом пропонується, мене, рейдерська навпаки схема. пропонується автоматично скасовувати обтяження нерухоме майно, якщо моменту їх накладення сплив строк 5 років. Більше того, якщо побачите подивитеся "Перехідні положення" цього законопроекту, подивитеся, норма пропонується введення 1 січня 15-го року.  Тобто складається враження, когось є борг, якраз зобов'язання перед цим боргом передано якесь майно нерухоме, хочеться комусь дуже вивести борг обтяження, борг зберегти.
 Тому, мене, абсолютно рейдерська схема, більше того, якщо її введете, слідчі відповідні неLзможуть відслідковувати арешти, були накладені, будуть автоматично припинятися. пропоную підтримати мою поправку відповідну норму видалити цього законопроекту.
 Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 117 поправка пропонує виключити норму те, відомості обтяження прав нерухомість є чинними протягом 5 років дня їх реєстрації, якщо інший строк неLвстановлено документами встановлення обтяження. частими є випадки, протягом значного строку реєстрі висить, наприклад, арешт нерухомість. люди нічого неLможуть зробити цим майном. підстави арешту давно зникли, арешт продовжує бути чинним. пропонується, мій погляд, логічне рішення: чітко визначайте строк обтяження, сплине сам через 5 років. реєстрі тисячі єсть таких арештів люди вимушені через суд їх знімати. даємо строк 5 років, тих, виникли 1995 року – 1 рік, зафіксувати реєстрі строк обтяжень. Тому, якщо дійсно принципово, може бути два варіанти, мій погляд, термін продовжити 7 років, або, якщо, знову таки, буде дуже принципово, взагалі виключити цю норму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 117 народного депутата Пташник. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 118-а, Мартовицький. Наполягає, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, фракція "Опозиційний блок". практиці момент закінчення строку дії договору укладення додаткової угоди його продовження неLспівпадають. норма запропонованій законопроекті редакції призведе погашення реєстраційного запису відношенню права, фактично знаходиться процесі подовження, отже, виникне необхідність нового внесення даних Державного реєстру прав, наслідок – сплати додаткового адміністративного збору, збільшить фінансове навантаження суб'єктів господарювання.
 пропоную доповнити словами "крім випадків, орендар відповідно договору, має переважне право укладення договору оренди землі новий строк". Прошу поставити голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Комітет вважає, дану поправку недоцільно враховувати, що, якщо орендар реалізує своє переважне право, буде укладено новий договір оренди, цього вимагає закон. підставі нього будуть внесені нові відомості оренду, тобто відомості старий договір  будуть виключені, а  нові внесені. іншому випадку, навіть якщо новий договір неLукладений, інформація старий договір буде продовжувати висіти автоматично реєстрі. Тому  комітет виходив якраз із цих моментів  дана правка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Автор наполягає голосуванні. ставлю голосування правку 118-у. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято. 
 120-а. Наполягає. Так? ласка, Пташник, 120 поправка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 моя поправка стосується скасування запропонованого автоматичного припинення обтяження нерухоме майно спливу 5-річного терміну. Якщо звернетеся будь-якого юриста, юрист пояснить, автоматично обтяження неLможуть припинятися. Обтяження, припиняються тоді, коли  виконане основне зобов'язання якщо є відповідна домовленість сторін. Автоматично припиняти щось – означає малювати різноманітні схеми.
 Більш того, мені абсолютно неLзрозуміло, яким чином був запропонований строк 5 років, чому саме 5 років. Крім того, жодні пропозиції неLможуть вводитися заднім числом, голосувати закони, передбачена норма проведення цієї норми  чомусь 2015 року, мене,  є абсолютним абсурдом. 
 закликала депутатів підтримати мою поправку виключити ганебний механізм законопроекту.
 Дякую.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 120 поправка пропонує виключити із законопроекту норму,  якою спливу строку договору оренди запис реєстрацію цієї оренди автоматично виключається з  реєстру речових прав. норма є однією центральних законопроекті. Земельна ділянка надається оренду певний строк неLможе бути такого, договір оренди закінчився, реєстрі продовжує рахуватись чинним. Це  є, погляд, привід зловживань рейдерства. абсолютно логічно, комітет цю поправку відхилив.
 стосується терміну 5 років, пояснення цьому вже давав.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 120 народного депутата Пташник, комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 121-а. Не наполягає.
 123-я. Не наполягає.
 125-а. Не наполягає.
 127-а. Не наполягає.
 129-а. Не наполягає.
 130-а. Наполягає. Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 129 поправка. хочу колег звернути увагу те, пропонується законопроектом, разі скасування рішення державного реєстратора державну реєстрацію прав підставі судового рішення далі пропонується механізм, хто, власне, проводить відповідну державну реєстрацію. от, крім державних реєстраторів, державну реєстрацію будуть проводити посадові особи Міністерства юстиції, будуть уповноважені проводити реєстрацію набуття, зміни припинення речових прав. мене виникає питання: чому державних реєстраторів недостатньо саме посадові особи Міністерства юстиції хочуть стати відповідальними те, проводити відповідні реєстраційні дії щодо нерухомого майна?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Поправка 129 пропонує виключити із законопроекту норму, визначає, разі, державна реєстрація права була скасована Міністерством юстиції результаті розгляду скарги, відповідна посадова особа, Мін'юст, вносить цю інформацію реєстру прав.
 Комітет вважає, поправку потрібно відхилити, діюча норма, вимоги статті 37 Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно", просто дублюються статті 26 цього закону, того уникнути колізій двох статей. Є багато нарікань роботу комісії Мін'юсту щодо розгляду скарг, це, власне, неLтема цього законопроекту. дана правка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, ставлю голосування правку 129 народного депутата Пташник. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 130-а? Не наполягають… Наполягаєте. ласка, 130 правка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 поправка є аналогічною моєї попередньої поправки, проект пропонує передбачити, посадова особа Міністерства юстиції вносить відомості скасування відповідного рішення Державного реєстру прав відновлює розгляд відповідної заяви.
 знаєте, посадові особи Міністерства юстиції неLналежать суб'єктів державної реєстрації відповідно чинного законодавства. Крім того, посадових осіб Мін'юсту немає відповідальності, таких вимог, реєстраторів. виникає питання знову-таки, чому посадові особи Міністерства юстиції, бажано зразу назвати, саме посадові особи, будуть відповідальні проведення відповідних реєстраційних дій. зможуть забезпечити антирейдерський характер даного законопроекту?
 Дякую.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 пояснення. діюча норма, вимоги статті 37 Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно", просто дублюються статті 26 цього закону того, уникнути колізії двох статей. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування правку 130. Комітет її відхилив. підтримує 130 правку народного депутата Пташник, прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 131-а. Не наполягає.
 132-а. Не наполягає.
 Так, 138-а. Не наполягає.
 139-а, Пташник. Не наполягає.
 142-а, Бакуменко. Наполягає. ласка,  Бакуменко, 142 правка. 
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Правка 142. Цією правкою пропонується внести зміни статті 15 Закону "Про Державний земельний кадастр", якій визначається перелік відомостей земельні ділянки, включаються Державного земельного кадастру, виключити із частини першої цієї статті слова: "дані прив'язку поворотних точок меж пунктів державної геодезичної мережі".
 Поправка подана, знаю, порушеннями, точність при виконанні геодезичних робіт, безумовно, необхідна, однак прив'язка пунктів державної геодезичної мережі практиці неLзавжди можливо.
 Крім того, прилади GPS, використовуються землевпорядними організаціями, дають достатню точність визначення координат поворотних точок внесення їх Державного земельного кадастру.
 Спасибі. Прошу відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дана поправка пропонує внести зміни Закону України "Про Державний земельний кадастр" виключити із складу кадастрових відомостей дані прив'язку поворотних точок меж земельної ділянки пунктів державної геодезичної мережі.  Комітет вважає, положення, по-перше, неLє сферою регулювання даного законопроекту, а, по-друге, є важливими, є дискусійними. краще їх викласти окремим законопроектом, буде стосуватися якраз цих питань.
 комітет цю правку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні?
 Отже, ставлю голосування правку 142 народного депутата Бакуменка. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 143-я.  Не наполягає.
 145-а.  Не наполягає.
 Колеги, давайте вже будемо 145-й. 145-а, Пташник. потім будемо вже визначати, якій правці завтра продовжимо.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, неLбуду наполягати голосуванні цій поправці. Однак хотіла скористатися можливістю виступу того, звернути вашу увагу 179 поправку, вважаю... комітетом врахована, вважаю, перед голосуванням її обов'язково треба ставити підтвердження і, власне, провалювати.
 Чому? саме цією поправкою передбачається, оцей перебіг 5-річного строку автоматичного припинення обтяжень нерухомого майна, буде розпочинатися 1 січня 15-го року. Тобто норма вводиться заднім числом, далі запроваджується якесь, незрозуміло чому, автоматичне скасування обтяжень, відповідно, якщо буде закон проголосований такій редакції, виходимо того, вже через рік автоматично будуть скасовуватися обтяження, існуючі автоматичному режимі.
 179 поправку потім прошу завтра, якщо продовжимо розгляд, поставити підтвердження її неLпідтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, тільки зазначу, дійшли 145 правки. 179-а, очевидно, буде завтра, зараз неLдійшли неї.
 я, колеги, пропоную зараз визначитися, якої правки розпочнемо завтра. час, відведений нашої роботи, безнадійно стікає. могли працювати, прийняти багато законів, але, жаль, лишилося 2 хвилини. 
  Зараз уточню. Пані Вікторія, пані Вікторія, 145-й неLнаполягаєте? Не наполягаєте.
 Значить, я… Зараз шукаємо, якої правки почнемо завтра.
 147-а. 148-а. Не наполягає. Секундочку… 149-ї. Добре.
 Тоді, колеги, завтра продовжимо розгляд проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству 149 правки. Нагадаю, всього закон має 188 правок. думаю, завтра протягом максимум півгодини зможемо пройти усі правки вийти голосування залі.
 подякую доповідачу – голові підкомітету, авторам правок активну, дієву роботу. 
 раз вітаю усіх Миколаїв іменинами. нас  день комітетів  обіду. Бажаю всім плідної роботи комітетах. Нагадаю, завтра нас блок аграрних питань, блок питань паливно-енергетичного комплексу. прошу усіх 10 годині ранку прибути зал продовження нашої роботи.
 зараз ранкове засідання Верховної Ради України змушений оголосити  закритим. завтра, колеги.  Плідної роботи комітетах. побачення.