 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 квітня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! теж дуже радий вас всіх бачити, дякую. Дякую.
 Насправді вчора було багато  різних консультацій лідерами фракцій коаліції, Президентом країни, думаю, вийшли формат, може бути прийнятним, відповідальним дозволить вивести країну кризи, якій знаходимося. 
 думаю, вже буде рішення обговорення депутатів Верховної Ради. думаю, нас буде нагода зустрітись, провести збори коаліції тим, завтра вийти голосування створення нового уряду, затвердження програми дій, зміни керівництва Верховної Ради України руху вперед.
 Ситуація надзвичайно є складною… Ситуація надзвичайно є складною, приходить момент, треба брати себе відповідальність. глибоко вірю те, наша спільна відповідальність буде мати успіх. будемо вірою правдою робити свою справу, переконую тому, виклики будуть подолані, ситуація країні буде стабілізована.
 колеги народні депутати, прошу всіх заходити залу Верховної Ради України, підготуватись реєстрації. теж вашого дозволу відкрию засідання передам ведення Першому заступнику Голови Верховної Ради України продовження роботи, підготовки. Якщо мене відпускаєте… Відпускаєте? Колеги, теж вами скучаю, але…
 ласка,  готуємося реєстрації. Прошу включити систему "Рада" реєстрації депутатів залі Верховної Ради України, ласка. 
  
 
 329 народних депутатів залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України маємо середу 30 хвилин виступи народних депутатів України. Прошу всіх народних депутатів України зайняти свої місця підготуватись запису виступ, колеги. ласка. ласка, записуємося.
 Юрій Володимирович Тимошенко, "Народний фронт", ласка.
 Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, багато говорили різні консультації, аж деколи соромно ними дивитися. можна лише співчуття Володимиру Борисовичу висловити іншим, бере них участь, непроста робота. Але, крім консультацій, є життя. життя полягає тому, те, відбувається зараз, фактично є реставрацією старої системи інформаційній сфері.
 Не давно спілкувався Левком Григоровичем Лук'яненком, висоти свого досвіду життєвого сказав, основна проблема України полягає тому, інформаційний простір досі залишається окупованим. справді окупований, почав діяти Закон "Про прозорість медіавласності", одним авторів якого є, ціла низка телеканалів радіокомпаній взагалі неLвказали, є їхній кінцевий власник, подали званих фіктивних власників – …… інших кіпріотів. зараз багато говоримо офшоризацію країни, точно самі сірі зони, фактично неLвидно кінцевих власників, є неLлише офшорних зонах, Кіпрі, Великобританії інших країнах. поки неLзробимо того, інформація правдивих власників українських медіа була відома, доти російський окупант пануватиме нашому ефірі. саме Національна рада питань телебачення радіомовлення має зробити того, наказати теле- радіокомпанії, неLпоказали своїх правдивих власників визначений термін.
 одна проблема, проблема званого контенту країни окупанта, заборонили. Соромно дивитися те, переписуються різні українські відомства між собою те, має відповідати заборони. СБУ звертається міністра культури певними зауваженнями, мовляв, мало забороняє російського контенту, виглядає це, мінімум, смішно, законі, одним співавторів є я, чітко сказано, СБУ, Рада національної безпеки Національна рада України питань телебачення радіомовлення складають список осіб, складають небезпеку української держави трансляція творів участі таких осіб є строго заборонена. Міністерство культури взагалі чого, неLїхня функція, пряма функція СБУ, РНБО Національної ради, яку, власне, нормально виконують, під тиском російських лобістів, під тиском наших медіа, продовжують залежить російського окупанта, бояться собі цьому признатися намагаються зробити крайнім Міністерство культури, Міністерство культури, послідовно обстоювало збільшення українських квот, послідовно обстоювало, депутати "Народного фронту", позицію, хоча 30 відсотків української пісні має звучати українському ефірі саме через отримує зараз таку велику кількість критики.
 колеги, неLбув наступний уряд, якщо неLзахистимо інформаційний простір, якщо неLскористаємося складною ситуацією, склалася, неLпобудуємо свідому, нормальну державу Україну, стані боронити себе є рівною серед європейських народів, наші розмови уряд без розуміння важливості культурного аспекту розвитку нашої країни одно неLприведуть нас перемоги. кінці…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гуляєв Василь Олександрович.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа Партии "Відродження".
 Всем добрый день. Уже больше года этой трибуны говорят децентрализации власти местах. Но, сожалению, происходят совсем другие вещи. сегодняшний день земля неLотдана громадам, земля об'єднаним громадам тоже неLотдана. пока эти законы: 1159, 3510, 3510 дробь 1 неLбудут вынесены зал неLпроголосованы, будут здесь проголосованы, – тех пор заторможено объединение громад всех. Потому что, общаясь председателями сельских, поселковых советов, никто уже неLверит. Мы, когда пришли сюда больше года назад, мы говорили всем, мы будем передавать власть места. сегодня происходит? Мы передали профессионально-технические училища обеспечение местным громадам, которые мы рушим, это профессионально-техническое образование. Мы сегодняшний день передали места проезд льготной категории людей. каждой громады есть деньги, чтобы это обеспечивать. Мы говорим, мы идем Европу, Европе землей распоряжаются местные громады. тех пор чиновник Киева неLзнает, как находится местах это все, как это делать. есть мы должны понять, местах меры городов, председатели сельских поселковых советов, лучше знают понимают, чем чиновник Киева, как этим заниматься. группа партии "Відродження" будет поддерживать законы, которые будут содействовать децентрализации власти.
 хотел бы, чтобы мы обратили это внимание наших коллег, чтобы поддержали законах земле, 1159, 3510, чтобы эти законы были вынесены место. Потому децентрализация местах – это сегодня самый главный вопрос, который может быть Украине. Если мы начнем мест, тогда нас будет по-другому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Береза, "Народний фронт".
 Передає слово Гузю, теж "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! друзі, хотів звернутися цієї трибуни Президента України, керівництва правоохоронних органів нашої держави, СБУ, міліції прокуратури. зараз відбувається такій темі, переслідування добровольців іноземців, воювали фронті незалежність України. знаєте, розпочалися події Донбасі, декілька сотень іноземців, першу чергу білорусів, росіян, інших національностей держав, представників держав, воювали незалежність різних добровольчих батальйонах, різних структурах. Наразі велика кількість цих людей була поранена, є, жаль, люди, загинули. відбувається зараз? Буквально квітні території Білорусі представниками Комітету державної безпеки були проведені масштабні обшуки батьків молодих хлопців білоруських добровольців, зараз перебувають території України. Відповідно шукають підстави притягнути їх відповідальності. Є інформація те, білоруська сторона вимагає екстрадицію цих хлопців Білорусі. можуть отримати тюремні строки більше 10 років.
 Моє прохання полягає одному звернення. знаю те, цьому залі є багато людей, готові підписатися. Прошу органи державної влади МЗС, правоохоронні органи, накласти мораторій видачу іноземних громадян, брали участь війні Росією нашого боку. Треба гарантувати, аби хлопці були, ну, безпеці. вчора спілкувався парламенті деякими них, неLбоялися фронті, ідуть Києву оглядаються, завтра їх ніхто неLвізьме неLкине автомобіль неLпередасть, наприклад, білоруській стороні.  буде злочин відношенню цих людей, неLгромадяни України, побачивши, Російська Федерація іде наступом Україну, зірвались своїх місць, своїх держав приїхали  до  нашої держави. раз прошу накласти мораторій на  видачу іноземних громадян тим країнам, вимагають екстрадиції, воювали  українські інтереси Донбасі. неLдай Боже, хоч один  буде виданий, буде   скандал, змете структуру, буде  цим займатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Матківський передає слово Мусію. 
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Слава Україні! Доброго дня, народні депутати України, український народе. хотів би  звернутися озвучити позицію   молодої нової політичної  сили "Народний контроль" щодо  поточного політичного моменту, відбувається Україні, закликати об'єднання демократичну   опозицію усі демократичні сили, є в  парламенті, фракція  "Батьківщина", фракція  "Самопоміч", фракція  Радикальної партії, це  "Свобода"  "УКРОП". бачите, звана теперішня нова коаліція, яка  представляє новітній олігархат, точніше     старий олігархат, є продовженням режиму Януковича, співпраці  з  "Опозиційним блоком", разом з  "Народним фронтом"   "Блоком  Петра Порошенка"  намагається нам  антидемократичний спосіб  нав'язати зване пакетне голосування. оці кулуарні домовленості, є абсолютно непрозорими, є вигляді званих  "п'ятірок" "семірок" Банковій, намагаються нав'язати неLтільки повернення того, відмінили незадовільну роботу уряду, ще  визнали одному пакеті одним  голосуванням програму навіть уряду нового і  всіх міністрів, відставку старого Прем'єр-міністра, надіюсь, старого, призначення нового Прем'єр-міністра.  Вважаю, що  такий  недемократичний спосіб є ганьбою  кінцем парламентаризму Україні.
 закликаю усіх тверезо мислячих людей, усіх тих, яких слова "Майдан" "Революція Гідності" неLє чимось таким ширмою продовження старорежимних звичок, є насправді святими цінностями, ніяким боком неLпіддаватися неLприймати участь дерибані балагані, який… намагається перетворити український парламент звана нова більшість.
 Саме тому, виходячи із цих принципів, вважаю, демократична опозиція повинна об'єднатися неLтільки стінах парламенту, повинні виробити тактику, протистояти оцьому олігархічному реваншу старих сил, суті злигалися разом співають званими новими силами. Скільки будемо терпіти оце знущання над українським народом? Якщо неLможете домовитися щодо посади одного іншого міністра, якщо настільки неLдовіряєте один одному, може треба прислухатися думки українського народу зробити чесно, піти вибори запитати них, думають ваші звані нові ширки, нові коаліції нові пакетні голосування.
 переконаний, демократичні сили українському парламенті неLдадуть себе зганьбити. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар передає слово Кулінічу. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147-й виборчий округ, Полтавщина.
 головуючий! колеги! виборці! чергове хочу підняти проблему охорона здоров'я, саме функціонування лікарень Полтавщині, представляю парламенті.
 Мова йде колишню лінійну лікарню станції Рамадан Південної залізниці, зараз реорганізовано амбулаторії загальної практики сімейної медицини.
 вже неодноразово піднімав цю проблему трибуни Верховної Ради, брифінгах. поки питання неLвирішується через опір чиновників, працюють місцях.
 чому суть проблеми? селищі населенням понад 3 тисячі 100 людей людям фактично немає можливості отримати медичну допомогу. амбулаторії працює тільки один лікар-терапевт медичних сестри, одна яких займається дітьми, дві інших чергують графіку. Цілодобового фельдшерського  кабінету немає, людям навіть нікому зробити укол. Кілька разів приїздили вузькопрофільні спеціалісти, але  одного разу люди них неLпопали, неLбуло належним чином оголошено, іншого разу зібралося стільки людей, неLможна було достоятися черзі цих лікарів.
 Нагадаю, Ромодан – велика станція, залізнична станція. Значна кількість населення – колишні залізничники, пенсіонери  люди похилого віку. критична ситуація з  медичним забезпеченням якраз виникла організації цієї лікарні.
 відбувається? Місцевий селищний  голова переконує, неLмає запиту з  району виділення коштів утримання фельдшерського кабінету, голова районної державної адміністрації скарги місцевих жителів відповідає, якщо селищна рада виділить кошти, вони  неLпроти відновлення такого кабінету. Отак  показують один одного пальцем, питання абсолютно  неLвирішується.
 Неодноразово обговорювалося питання губернатором Полтавської області Валерієм Головком. При мені давав доручення начальнику Департаменту охорони здоров'я. Туди виїжджала профільна комісія обласної ради. питання знову неLвирішується. Люди постійно мене звертаються скаргами бездіяльність чиновників те,  неналежним чином  надається  медична допомога. Переконаний, представники влади чиновники призначаються того,  працювати людей людей, неLтого, отримувати заробітну плату.
 хочу офіційно звернутися трибуни парламенту керівника Полтавської області Валерія Головка. Наведіть, ласка, порядок  медичним обслуговуванням Полтавській області, конкретно Миргородському районі конкретно, селищі Ромодан. Проведіть відповідні наради, дайте доручення голові районної державної адміністрації негайно вирішити питання. нагадайте,  ласка, йому, що  призначений посаду чиновники, відповідають, того, працювати людей для  людей, неLтого, отримувати заробітну плату.  Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич Нестор Іванович,  ласка
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий.  колеги! Много чего видел этот зал, разные были процессы формирования власти.  помню  1998 2-месячную  спикериаду. помню  2007 год, когда очень дивный способ, вставанием, формировали  коалицию, которая была сформирована,   взяла себя ответственность горем пополам, проработала два года.
 То, происходит сегодня, это национальный позор, это позор власти. как вы хотите, чтобы после этой клоунады, которую мы уже наблюдаем второй месяц, людей было хоть капельку уважения любому институту власти? Вы сегодня разрушаете государство таким формированием правительства такими отставками. 16 февраля неLотставляем Премьера, 17-го уже требуем, чтобы ушел самостоятельно. Это какой-то маразм. фракция, лидер которой уходит отставку, еще остается коалиции, это какой-то мазохизм.
 Вы знаете, сегодняшняя ситуация украинском политикуме напоминает известную поговорку бордель, который захотели обновить. надо отдать должное сегодняшним коалициянтам, вы этом борделе хотите обновить поменять явно неLкровати. делайте, клиенты уже ждут! Уже вчера только два раза позвонили, ждут очень хотят вас. абсолютно уверен, этого быка вы молока много надоить неLсможете. Сегодня абсолютная меня уверенность том, то, вы сегодня пытаетесь создать, недееспособно только ухудшит ситуацию стране сделает людей еще более бедными.
 цьому фоні чомусь забули те, відбулося рівно тиждень Нідерландах. говорять, нібито Європі сказали "ні" європейський вибір України. Ні, саме дали оцінку корупції, тотальній злочинності владі України. прямі наслідки діяльності двохрічної сьогоднішньої влади, присутності цієї коаліції. Скажіть, ласка, проти християнських цінностей, втілені Європі? те, християнські цінності були реалізовані нашій країні, цьому парламенті неLцією владою. маєте набратися відповідальності хоробрості піти народу України нові вибори. разом, разом  із Президентом його офшорами разом вашою владою, вашою коаліцією. Іншого вироку України немає! Не треба боятись власного народу! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Німченко передає слово Дунаєву, ласка.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые народные депутаты! 13 апреля 2014 года Украину пришла война, война, которая перевернула жизнь народа Украины Львова Луганска, Сум Севастополя. Война, которая оставила без крова 700 тысяч наших соотечественников, война, которая данным ООН унесла жизни более 9 тысяч граждан Украины, среди которых – дети Украины.
 Эта война затронула всех граждан Украины, неLтолько тех граждан, которые проживают Луганской Донецкой областях. самый главный вопрос, который еще неLрешен сих пор, это восстановление целостности Украины. жители Украины задают один вопрос: сделала Верховная Рада Украины. Доверили страну, которая должна отстаивать защищать права наших граждан достижения мира восстановления целостности Украины. Ответ очевиден: два года неLсделано ничего.
 Несмотря достигнутые договоренности, сих пор продолжают гибнуть наши граждане, необходимо продолжать вести переговорный процесс рамках Минских соглашений начинать всеукраинский диалог ради будущих поколений. Жители Луганской Донецкой областей, живущие зоне боевых действий, потерявшие свою имущество, вынужденные переселенцы, спустя два года неLполучили поддержки государства, самое главное – Украину неLпришел мир.
 Луганской области ежедневно отключают электроэнергию, школы, больницы, детские сады, неLработают промышленные предприятия, жители области выживают без газа, воды электроэнергии, ходят неосвещенным улицам. Верховная Рада Кабмин занимаются это время политическими играми собственным самоутверждением, дележом портфелей неLобращают внимания проблемы жителей Донбасса Украины целом. Наши старики, которые всю жизнь отдали честному труду, неужели заслужили такую нищенскую старость, честно трудясь всю свою жизнь? Наши старики вынуждены сегодня унизительно пересекать контрольно-пропускные  пункты Луганской Донецкой области, чтобы подтвердить свое право получение мизерной пенсии. сделала Верховная Рада Кабмин возрождения экономики? Когда мы сегодня продолжаем закупать уголь других странах, тем самым ставя под угрозу энергетическую безопасность нашей страны, шахтеры Львова, Волыни, Донецка Луганска сегодня не  понимают, ним такое отношение. Трудовые коллективы  промышленников задают вопросы, почему мы неLзаботимся благополучии экономики своей страны, время, заботимся благополучии экономики других стран угоду МВФ.
 нас вами должна быть единая цель – мир Украине, восстановление целостности государства, отстаивание национальных интересов, как во  внутренней, внешней политике.
 сделал каждый из нас, депутатов Верховной Рады, чтобы  Украине наступил мир? необходимо прекратить навешивать ярлыки "свой-чужой" громогласно заявлять необходимости мирного урегулирования военного конфликта, время, ничего этого неLделать согласно формата Минских соглашений. Нужно отвечать своими действиями, неLгромкими словами. Пусть каждый из нас неLзабывает то, ради чего нас избрали – представлять интересы права человека, всего народа Украины.
 Спасибо внимание. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Маркевич Ярослав Володимирович. Хай повідомить це.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Прошу передати слово колежанці Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, існуюча система охорони здоров'я, існує зараз, жаль, неLзадовольняє потреби населення України медичному забезпеченні. півтора роки роботи нашої вами парламенті неLприйняли жодного законопроекту, змінив систему фінансування охорони здоров'я. час приймаємо дуже важливі законопроекти безвізовий режим, боротьбу корупцією, само зменшуємо податки автомобілі. має значення, якщо кожного року нашій державі зменшується кількість населення тільки тому, нас невідповідному стані знаходиться система охорони здоров'я.
 Кожен день Україні вмирає 9 осіб. люди, неLдочекались трансплантології. 5 тисяч осіб кожен рік вимушені шукати кошти їхати кордон того, одержувати послуги трансплантації.
 виключно з-за того, що, маючи середині нашої держави висококваліфікованих фахівців, можуть належному рівні проводити операції трансплантації, неLстворимо належний закон України неLпобудуємо систему трансплантації Україні, задовольняла потреби саме цій сфері.
 само розуміємо, є єдиною державою пострадянського простору, неLзмінила систему фінансування саме системи охорони здоров'я. Зараз бюджетні установи комунальної державної форми власності є бюджетними установами, одержують виключно кошти державного бюджету, витрачаються збереження інфраструктури. І, жаль, бюджет охорони здоров'я жодним чином неLфінансує саму медичну послугу, неLвідбувається фінансування закупівлі лікарських засобів немає самого основного медичному забезпеченні: немає пацієнта.
 законодавчі ініціативи вже протязі року лежать парламенті Верховної Ради, готові голосування. лише вчора перший раз півтора року попали порядок денний останок дня роботи парламенту – знову неLвстигли них проголосувати.
 фракція об'єднання "Самопоміч" наполягає, найближчим часом, завтра наступному парламентському тижні, саме законопроекти медицину, автономізацію медичних установ, трансплантацію, збільшення заробітних плат медичних працівників потрапили порядок денний, чином, народні депутати проголосували важливі законопроекти. Немає нічого ціннішого, ніж здоров'я громадян України. саме відношення держави громадян України визначається рівнем медичної допомоги цій державі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гальченко передає слово виступу Вілкулу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты! То, мы наблюдаем последнее время парламенте, правительстве, всей нашей власти, коалиция называет политической дискуссией. самом деле это является приговором действующей власти. И, дай Бог, наших действий зависит, чтобы это неLбыло приговором стране.
 неумению руководить провластные партии добавили еще полное отсутствие доверия своим действиям как внутри партнеров коалиции, со стороны всех украинцев мирового сообщества.
 красивые заявления пяти провластных партий, неLошибся, действительно пяти провластных партий, которые сейчас быстро пытаются рассказать, уже оппозиция, некоторые из них говорят открытость власти, фиктивных менеджеров, технократы, "візьми зроби" далее, самом деле являются власти. чем закончилось? Кулуарными договорняками дележом портфелей денежных потоков.
 Вчера мы внесли зал законопроект, который защищает украинцев беспредела банков, законопроект 4001-1, него проголосовало больше депутатов, чем законопроект правительства. Тем неLменее, законопроекты возвращены зал мы считаем это тоже большой победой, потому согласно законопроекта правительства, ложен был быть отменен мораторий выселение людей из единственного жилья, есть хотели выгонять детей, стариков просто улицу. сейчас мы настаиваем, чтобы был принят законопроект номер 2275-1 запрет деятельности коллекторов отношению физическим лицам. Использовая неурегулированно законодательство, сегодня власть, банки, коллектора, которые просто превращаются бандитские фирмы, вымагают, выгоняют людей забирают них последнее. Это пример того, какие законы нужны стране их предлагает именно "Оппозиционный блок".
 Днепропетровской области уже 35 семей фактически выгнали улицу, это неLто, ждут люди нас вами. этом вопросе нас поддерживают десятки общественных организаций Финансовый майдан другие, миллионы украинцев. Ну чтобы применять эти законы, необходимо чтобы работал власть работал парламент. Наша позиция, отставку должен уйти неLтолько правительство, должен уйти парламент, нельзя позволить власти, которая стала политическим банкротом, довести банкротства каждое украинское предприятие, каждую украинскую семью. нужно создавать неLпроевропейскую, неLпроамериканскую, неLпрокитайскую, неLпроарабскую, неLпророссийскую коалицию. наконец-то необходима проукраинская коалиция, необходимо думать своими прагматичными национальными интересами. перевыборы сейчас, призываю всех тоже неLбоятся, смело пойти, людям пойти, сделать им свои предложения получать, и…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підлісецький Лев Теофілович, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Олегу Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, вельмишановні парламентарі! Навіть сьогоднішні виступи, чуємо парламенті деякі, говорять те, що, превеликий жаль, двох повстань Україні, 25 років розвитку країну можуть чекати знову темні часи. Темні часи тих, купує правоохоронні органи, Генеральну прокуратуру перетворює їх НКВС ЧК того, переслідувати тих, думає інакше, того, переслідувати тих, протестує проти свавілля олігархії, початку 2000-х років заполонила Україну використовує публічних бюджет людей власних цілей. відбувається кожному районі області міста. Суди переповнені справами проти тих, бореться проти олігархії свавілля цього режиму.
 Сьогоднішні виступи говорять вирок Україні. Справді Україні хочуть дати вирок – вирок неLбути вільною державою вільних людей, вирок служити ворогам вирок служити олігархії. закликають виборів. Виборів таких, Чернігові, виборів таких, Волині, виборів таких, Кривому Розі, працюють тими, неLходить вибори, купують тих 50 відсотків, них… окупують тих 50 відсотків, продаються, ніколи тих виборах неLбули.
 парламентарі, стояти виборах  перед людьми чути, нас думають, неLтим декільком людям, фінансують цю вакханалію. повинні парламенті прийняти закон, змінить соціальну інфраструктуру політику цієї держави. закон пропорційну систему відкриті списки, кожне обличчя депутата неLбуде ховатися олігархічними брендами олігархічними грошима, буде стояти відповідально вільно перед вільними людьми вільної української держави, межі боротьби між правдою неправдою олігархії ворога.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 є час. останній виступ, Розенблат Борислав Соломонович. ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня колеги! 23 квітня 2015 року цьому залі, дякуючи вам, прийняли законопроект легалізацію видобутку бурштину. Рік спостерігаємо тим явищем, країна, держава бореться незаконною добиччю бурштина. виграє цьому фронті, дуже сумнівне якби значення, неLзнаємо, отримає перемогу. Поки Національна гвардія, ГПУ, СБУ, інші, борються незаконним видобутком бурштину, тонами уходить кордон. маємо бачити, кришувальники, люди, кримінальним шляхом набивають собі кармани, всім каналам, всім кордонам роблять свою справу країна втрачає дуже багато грошей.
 хочу звернутися керівництва Верховної Ради України, хочу звернутися всіх нас. Поставити другому читанні законопроект і, нарешті, закінчити цю боротьбу. Треба дати можливість людям працювати, треба дати можливість людям мати можливий легальний заробіток, того, мали справжню свою роботу, мали захист держави, мали можливість працювати своїй землі, ніхто неLходив неLказав, нелегально треба давати хабарі.
 Друге питання яким хотів звернутися. 26 квітня ми  будемо визначати 30-річчя Чорнобильської катастрофи. цьому залі завдяки прийняли законопроект 2093, був спрямований підтримку ліквідаторів, вже  спочивають іншому світі, людей, мають останню надію, держава  буде   піклуватися них. жаль, завдяки старанням Міністерства фінансів цей  законопроект  був заветований, маємо   якесь  незрозуміле завдання перед МВФ, маємо якусь незрозумілу нестачу грошей бюджеті, хоча докладають, у  нас  є перевиконання. Але, жаль, сьогодні  неLможемо віддати шану  дань тим людям, захистили нас спасли нас  тої катастрофи. хочу, ну принаймні, попросити нове  керівництво уряду, новий уряд  негайно внести новий законопроект  зробити того, все-таки знайшли можливість віддячити тим людям чорнобильцям, які  поклали своє здоров'я  своє життя.
 наостанок.  хотіли  звернути  увагу законопроект  3782, стосується прикордонників. знаєте,  неодноразово казали  цьому залі, що  неLзабули всіх військовослужбовців, працівників прокуратури, СБУ, поліції, получають новітні  зарплати. прикордонники, жаль, отримують  зарплату  2,5 тисячі гривень. хочу раз звернутися керівництва Верховної Ради негайно поставити законопроект  3782…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую  вам.
 колеги,  прошу народних депутатів  заходити в  зал і  прошу Секретаріат Верховної Ради  повідомити депутатів початок роботи.  Нюанс  полягає  тому, повинні  згідно  Регламенту починати відразу  із голосування. перший проект Постанови Заяву Верховної Ради України нагоди 10-річчя ратифікації Україною Рамкової Конвенції боротьбі проти тютюну, передбачає спочатку включення порядок денний. того необхідно  226.
 тому, колеги, дуже прошу голів фракцій, секретаріат попросити депутатів зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, ласка, загітуйте усіх своїх колег, зайшли зал. розумію, дана постанова 4119, є неконфліктною, об'єднує зал, важливо тільки, були достатньо дисциплінованими прийняття рішення. ласка, заходимо зал займаємо робочі місця, так, колонами, колонами йдемо зал. є вільні місця залі. Добре.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. раз наголошую, нас перший розділ – включення порядку денного прийняття рішення. першим стоїть проект Постанови заяву Верховної Ради України нагоди 10-річчя ратифікації Україною Рамкової Конвенції із боротьби проти тютюну. Постанова, автори постанови –  представники майже усіх фракцій парламенту. неLвикликає дискусії, важливо, її розглянули чим швидше.
 Отже, шановне товариство, ставлю голосування пропозицію включення порядку денного прийняття рішення проекту постанови 4119. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-176
 Не знайшла підтримку залі боротьба проти тютюну.
 Наступний, пропонується включити порядку денного прийняття рішення, проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". Законопроект 4342. прошу приготуватись голосування, змобілізуватись.
 Отже, підтримує пропозицію включення проекту Постанови 4342 порядку денного прийняття рішення, прошу…
 чому неLголосуєте, Княжицький? Пані Миколо, мудро було проголосувати, включити порядок денний, то,  ласка, сядьте голосуйте. 
 підтримує включення Постанови 4342 порядку денного  прийняття рішення, прошу  проголосувати.  Голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-205
 готовий повернутися умови, зараз усі  фракції викличуть своїх парламентаріїв буфетів,  кулуарів, дискусій зал роботи. 30 секунд,  ласка, покличте своїх колег. 30 секунд, один раз, поставлю  повернення розгляду. Колеги, прошу заходити зал займати робочі місця. 
 Секретаріат Верховної Ради, раз прошу запросити депутатів зал. Прошу зайняти робочі місця.
 Колеги, готові голосування? Депутати продовжують заходити зал, скоро вже неLбуде вільних місць.
 Отже, раз ставлю пропозицію включення порядку денного прийняття рішення проекту постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році . підтримує пропозицію включення порядку денного прийняття рішення постанови 4342, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-220
 Немає необхідної кількості голосів.
 Наступний проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "30 років Чорнобиля: уроки перспективи", є постанова 4369.
 колеги, ставлю голосування пропозицію. Отже, нас стоїть наступний порядку денному 4369.
 є рекомендації комітету, його розглянули скороченою процедурою. підтримує розгляд проекту Постанови рекомендації парламентських слухань тему "30 років Чорнобиля: уроки перспективи" скороченою процедурою, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-212
  212 – "за", рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Москаленка Ярослава Миколайовича. перепрошую, запрошую Недаву Олега.
 Недава Олег, прошу, ласка,  доповіді.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Панове, депутати, Голово! Тридцять років здригнулися того, вибухнув Чорнобиль. Тридцять років побачили, атомної енергії є одне обличчя, атом неLдуже мирний. Тридцять років вже пробуємо опанувати наслідки, є нас цього випадку.
 колеги, 16 березня 2016 року ініціативою Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків катастрофи Верховній Раді України відбулись парламентські слухання тему: "30 років Чорнобиля: уроки перспективи".
 Метою їх проведення було підведення підсумків, було зроблено, перш органами виконавчої влади разом  із законодавчою гілкою влади, окреслення того, потрібно найпершу чергу вирішити майбутньому.  парламентських слуханнях взяли участь народні депутати України, представники центральних органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, наукових громадських міжнародних організацій, всього участь взяли більше 500 осіб.
 результатами цих слухань комітетом було підготовлена відповідна постанова рекомендації. запропонованих рекомендаціях парламентських слухань систематизовані враховані пропозиції народних депутатів України, центральних місцевих органів виконавчої влади, науковців.
 Комітет пропонує Верховній Раді  України проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему "30 років Чорнобиля. Уроки перспектива" прийняти цілому.
 хочу звернути увагу всіх народних обранців особисто те, потрібно робити негайно. Чому? 26-го…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 НЕДАВА О.А. Одне питання. 2026 році закінчиться термін використання хранилища отходов №1. Его необходимо… отходы необходимо перевезти хранилище №2. это потребуется 10 лет. Если мы сейчас это неLначнем делать, если сейчас неLначнем выполнять рекомендации, мы потом это делать будем все, как обычно, авральном режиме.
 очень прошу всех народных депутатов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Олександр Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Передайте слово, ласка, Маркевичу Ярославу. Дякую.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Фракция "Самопомощь" будет поддерживать постанову, безусловно.
 Мы бы хотели обратить внимание несколько важных фактов. Первое, территория отчуждения, возможно, недостаточно используется рамках того, сейчас предоставляется. Научные исследования, прошло уже много лет после  трагических событий атомной станции, огромный интерес, как меняется природа, как меняется жизнь растительного мира, требуют исследований. проведении этих исследований заинтересованы, числе международные организации. Это первое.
 Второе. Зона достаточно хорошо исследована точки зрения радиационной опасности, и, возможно, сейчас имеет смысл подумать ее экономическом становлении. Например, использование территорий, которые неLявляются серьезно опасными человеческой жизни, производства ветроэнергии, благодаря ветрякам, там, где "роза ветров" позволяет; солнечной энергии. есть территории, где можно без задействования большого количества человеко-часов  производить, ну, например, альтернативную энергию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Звичайно, наша фракція підтримає проект цієї постанови. нещодавно був батьківщині, місті Лубни Полтавщині, є Алея героїв-чорнобильців. щороку пам'ять померлих чорнобильців висаджуються деревця, висаджуються берези. от, цього року їх висаджено 80, ніхто неLдумає. Уряд забрав пільги чорнобильців. Учора чорнобильці районі села Войники Полтавщині перекривали дві години трасу. Президент ветує законопроект щодо цього питання.  
 нас дуже просте запитання. буде робити новий уряд, буде робити звана коаліція: гризтись портфелі нарешті 30-річчя Чорнобильської трагедії буде повернуто пільги чорнобильцям, перестануть методично знищувати чорнобильців?
 колеги, Полтавщині, Лубенщині проживає зараз близько 3 тисяч ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС. просять благають повернутись них обличчям. суботу місті Лубни 11 годині буде відбуватись мітинг чорнобильців, готові іти Київ, готові іти блокувати урядові установи, якщо них неLповернуться обличчям, якщо їх неLпочують.
 Схаменіться, люди, рятували країну час найбільшої техногенної трагедії людства минулому столітті. Схаменіться поверніться них обличчям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулініч, "Партія "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, "Відродження", 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, "Відродження", безумовно, буде підтримувати проект даної постанови. перед тим будемо голосувати, хотів нагадати, лютому місяці цього року "Партія "Відродження" зареєструвала законопроект 4156 цього самого питання. Проектом 4156 передбачається зміни Державного бюджету щодо фінансування, щодо фінансового забезпечення громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи. вже протягом трьох місяців даний законопроект просто ігнорується неLвиноситься сесійної зали, при тому, відміну декларативної проекту Постанови 4369 парламентські слухання проект пропонує конкретні заходи, саме фінансування програм забезпеченням чорнобильців житлом, саме необхідне, потрібно зараз зробити всіх людей. Кошти програми можна було б, наприклад, виділити рахунок скорочення видатків Державне управління справами зменшення видатків деяких програм Міністерства фінансів. Тобто пропонуємо конкретні заходи, можна було зробити, реально допомогти чорнобильцям.
 Тому, колеги, 26 квітня нас уже буде 30 років, річниця Чорнобильської трагедії, Чорнобильської катастрофи. давайте будемо щось робити конкретне цих людей. хотілося б, парламент прийняв неLдекларативний проект постанови, неLматиме жодних юридичних наслідків, дійсно документ, реально буде покращувати життя цих людей, життя чорнобильців, дійсно цього заслуговують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Каплін, 1 хвилина.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 надану можливість висловитися. пане головуючий, колеги, знаєте, потрібно перейти практики тиражування декларативних рішень тих інших наших зборів слухань практики все-таки покарання тих, несе відповідальність виконання таких рекомендацій. було дуже гарно, аби нинішній виконуючий обов'язки міністра екології майбутній міністр висловилися цієї позиції. хтось із тих людей, плюють душу цим простим звичайним громадянам, рятували людство цієї трагедії, хтось відповів їм запитання, гостро стоять перед чорнобильцями. знаєте, чорнобильці, завтра будуть бійці АТО, післязавтра будуть пенсіонери. потрібно всім об'єднуватися, аби держава дбала кожну людину, інтереси кожної людини. місці чорнобильців завтра будуть тисячі, зокрема бійців АТО. потрібно добитися конкретних результатів. покарані мають бути ті, неLсправляється…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сисоєнко, 1 хвилина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, ініціативи уряду кінці 2014 року були повністю відмінені пільги компенсації інвалідам Чорнобиля – дорослим дітям, проживають зоні забруднення. понижено статус зон забруднення, проживають люди. Законопроектом, був проголосований Верховною Радою, номер 2093, пільги були поновлені. Однак Президент України 6.04 цього року ветував закон. Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати подолання вето, особливо частині соціального забезпечення інвалідів Чорнобиля дітей. саме результат парламентських слухань повинно стати те, вимагати Кабінету Міністрів України повернення всіх пільг чорнобильців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершено, бажаючі виступили.
 прошу запросити депутатів зал, через хвилину відбудеться голосування. прошу колег депутатів заходити зал, займати робочі місця, секретаріат Верховної Ради повідомити, зараз відбудеться голосування. ласка, заходимо зал.
 колеги, справді прошу зайти зал. прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "30 років Чорнобиля: уроки перспективи" основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-224
 колеги, тільки раз поставлю повернення розгляду.
 прошу звертатись неLмене, своїх колеги фракціях, зайняли робочі місця приготувались голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту постанови 4369. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 повторно ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "30 років Чорнобиля: уроки перспективи" основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 колеги, тепер увагу, увага, неLвиходіть. Зараз три подібних постанови, вже проговорили, парламентські слухання. провели них    всебічне обговорення, треба  тільки прийняти рішення.
 Перше них – проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу" . є необхідність нагадувати? Галасюк є залі? Прошу, одна хвилина  нагадати.   Просто парламентські слухання, давайте навіть без нагадувань.  Голосуємо.
 колеги,  прошу,  ставлю голосування проект   Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу" – основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Наступний проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху" . Колеги,  проект постанови був  обговорений, думками поділилися, тепер я  ставлю голосування.  підтримує проект Постанови  4129 основу цілому, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 останній проект Постанови проведення 18 травня 16-го року парламентських слухань тему: "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні" .  колеги,  ставлю голосування проект Постанови 4250  основу  цілому.
 підтримує даний проект постанови, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Вітаю, колеги.
 переходимо розділу "Першого читання", першим стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення довіри між позичальниками кредиторами…
 Я… колеги, давайте порадимось. Увага! Хвилинку. мене підійшов комітет ряд депутатів проханням, раз поставив проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". Регламенту, неLповинні голосувати повернення. можу ставити питання, неLобмежено право раз поставити його включення порядку денного прийняття рішення. Якщо немає заперечень залі, зроблю. Немає заперечень залі?
 Отже, зараз знову поставлю питання 4119, 4342. Спочатку ставлю проект Постанови Заяву Верховної Ради України нагоди 10-річчя ратифікації Україною Рамкової Конвенції із боротьби проти тютюну включення порядку денного прийняття рішення. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 наступне. Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". підтримує включення порядку денного прийняття рішення проекту постанови 4342, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Таким чином, оголошую розгляд проект Постанови Заяву Верховної Ради України нагоди 10-річчя ратифікації Україною Рамкової Конвенції із боротьби проти тютюну .
 підтримує пропозицію розгляду даного питання процедурою, прошу    проголосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді  народного депутата  України Мусія Олега Степановича. Пане Олег,  ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Метою цієї постанови є оцінка виконання  Україною положення Рамкової Конвенції Всесвітньої організації охорони здоров'я із боротьби проти тютюну Україною, визначення цілей і  завдань контролю над тютюном метою зменшення поширеності куріння та  смертності хвороб, пов'язаних із тютюном Україні. Важливість цього нормативного акту зумовлена історичним моментом: 10 років тому, саме 15 березня 2006 року, парламент, Верховна Рада, ратифікувала рамкову Конвенцію ВООЗ із боротьби проти тютюну.
 Значення цього  глобального договору складно переоцінити світовому масштабі, України зокрема.  Конвенція стала дієвим  інструментом захисту громадського здоров'я загалом, здоров'я української нації. Рамкова Конвенція є першим міжнародним договором залишається поки єдиним, підписантами якого є вже понад 180 країн світу, проживає 90 відсотків населення всієї Земної кулі.
 ратифікації Конвенції  ВООЗ в  Україні були прийняті системні зміни законодавства, врятували сотні тисяч життів українців. четвертого місця світі поширеністю куріння 2006 році перемістилися третій десяток останнім звітом Всесвітньої організації охорони здоров'я щодо глобальної тютюнової епідемії.
 рік ратифікації Конвенції 37 процентів українців  були курцями, останніми дослідженнями їх залишилося тільки 24 відсотки. результаті цих заходів знизився рівень захворюваності астму, ішемічну хворобу серця, хворобу верхніх дихальних шляхів тощо. Окремо хочу подякувати тим народним депутатам, вже протягом 10 років працюють Верховній Раді, пані Бахтеєва, пан Унгурян, пан Ляшко багато-багато інших. Насправді 32 народних депутати стали підписантами цієї заяви. члени комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. Комітет питань охорони здоров'я повному складі, 13 народних депутатів, приєдналися підписання цієї заяви Верховної Ради. носить символічний характер приверженості України щодо збереження здоров'я української нації щодо боротьби тютюном послідовної нашого парламенту, прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах розглянув цю постанову рекомендує її ухвалити основу цілому. Можу сказати, справді 10 років тому, Верховна Рада України ратифікувала цю міжнародну конвенцію, було здійснено чимало заходів ефективних. справді Україна четвертого місця світі поширеністю куріння 2006-му перемістилася третій десяток. останнього звіту Всесвітньої організації охорони здоров'я щодо глобальної тютюнової епідемії.
 один яскравий приклад ефективності цієї конвенції, 2007 році бюджет тютюнових акцизів поступало 2,7 мільярда гривень, минулому році 2015 бюджет вже надходження сягли 22 мільярдів гривень. антитютюнові заходи, є ефективними точки зору надходження бюджет, точки зору захисту громадського здоров'я, Україна, рамках імплементації цієї конвенції, звільнила приміщення кафе, барів, ресторанів тютюнового диму, розмістила пачках сигарет попереджувальні знаки. можна вважати, одна важливих конвенцій сфері захисту охорони здоров'я захисту тих людей, працівників закладів ресторанного харчування, дітей хочу закликати проголосувати основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Прошу провести запис: два – "за", два – проти.
 Підлісецький Лев.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Ірина Сисоєнко, ласка, слово. Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, прийняття проекту даної постанови сприятиме виконання Україною взятих себе зобов'язань щодо боротьби тютюнопалінням визначення цілей завдань реалізації заходів із контролю над тютюном, відповідно Рамкової Конвенції Всесвітньої організації охорони здоров'я із боротьби проти тютюну її керівних принципів метою зменшення поширеності куріння смертності хвороб, пов'язаних вжиттям тютюнових виробів Україні.
 Разом тим, ратифікацією цієї Конвенції "Самопоміч" буде голосувати цю постанову. важливим є розроблення реалізація державної цільової, соціальної програми із зменшення шкідливого впливу тютюну здоров'я населення допомоги припинення куріння. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Михайло Бондар, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ. закликаю підтримати цю постанову здорову націю, зменшення впливу шкідливості якраз тютюнопаління, закликаю всіх депутатів підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хвилину відбудеться голосування, прошу заходити зал, хвилину відбудеться голосування, прошу всіх заходити зал.
 Зараз наступний виступу Каплін Сергій, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пане Андрію, хочу звернутися вас дещо неLтемі. вже другий день телефонують прості люди запитують, йде процес переговорів щодо нового складу Кабміну обрання Прем'єр-міністра.
 думаю, майбутній спікер  маєте починати вживатися вже цю роль доповідати простим українцям, проходить коаліціада прем’єріада. є підозра, очільники нашої держави щось неLте  "палять" неLможуть визначитися із майбутнім нашої країни, складом уряду Прем'єром. Насправді, питання дуже гостре дуже важливе.
 От, наприклад, кілька днів перебував візитом місті  Кривий Ріг, зустрічався  профспілками трудовим колективом криворізького меткомбінату "АрсалорМіттал Стіл". от, незважаючи майже двократну девальвацію гривні, зниження кілька разів ЄСВ фактичного збільшення продажу продукції цією компанію, зарплату простим українцям, працюють, їх більше 20-и тисяч, підвищили всього 12 відсотків.
 вважаю, першими кроками майбутнього Прем'єра мають бути наступні: повинен поставити цих індуських капіталістів місце змусити їх рази підвищити зарплату тих людей, важко працюють. принаймні, забезпечити виконання колективної угоди, якою неLпередбачено, будуть здирати останню шкуру навіть дітей, змушені платити те, їхні діти навчалися гуртках цього підприємства.
 закликаємо імені  профспілок вас всіх нарешті набратися розуму відповідальності прийняти очікувані українським народом, простими людьми рішення щодо Прем'єра коаліції. протягом місяця, вже двох місяців держава неLурядується неLкерується. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Каплін, раз попереджаю те, надалі, виступ буде неLтемі законопроекту, буду позбавляти слова. вас був унікальний шанс розповісти боротьбу курінням, його бездумно втратили.
 колеги, зараз… 30 секунд буде голосування. Прошу колег заходити зал, займати робочі місця.
 Покличте, покличте колег-депутатів кулуарів.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Заяву Верховної Ради України нагоди 10-річчя ратифікації Україною Рамкової Конвенції ВООЗ із боротьби проти тютюну пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 оголошую розгляду проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році" .
 Є пропозиція голови комітету розглянути скороченою процедурою. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-185
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності. Княжицький Микола Леонідович, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую, колеги. знаєте, готуємо один раз рік постанову відзначення пам'ятних дат, часом буває так, ви, колеги-депутати, підходять просять, нагадують іншу дату, стосується їхнього регіону відповідає критеріям, визначеним Президентом. Цього разу серед таких дат є 125 років часу заснування Полтавського краєзнавчого музею Кричевського, просила фракція "Батьківщина"; 100 років дня початку підготовки будівельних кадрів Придніпровській державній академії будівництва архітектури, просила фракція "Блок Петра Порошенка", депутат цієї фракції. 100 років дня заснування державного закладу Дніпропетровська Медична академія Міністерства охорони здоров'я України, пропозицією депутата "Відродження". 75 років часу формування Поліської Січі Тараса Бульби-Боровця пропозицією Інституту національної пам'яті. представник "Народного фронту" зараз звернувся, є постанова, пропоную додати її, кругла дата теж, 450 років надання Магдебурзького права місту Хмельницькому.
  Комітет розглянув виключенням останнього пункту, пропоную внести голосу прошу колег підтримати відзначення цих пам'ятних дат важливих нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Шипко Андрій Федорович, ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Добрый день, уважаемые коллеги. хотел бы, чтобы мы сейчас сосредоточились поддержали действительно голосование таким знаковым датам, которые должна отметить наша страна.
 представляю Днепропетровский регион, сам был студентом Днепропетровской медицинской академии, которая образовалась 1916 году, этом году сентябре отмечает свое 100-летие. это время было выпущено более 50 тысяч врачей, разные периоды истории нашего государства именно врачи передовой своих больницах всегда выполняли клятву Гиппократа.
 Сегодня вы знаете информационных сообщений, сколько… Днепропетровске создана база реабилитации лечению раненых, которые поступают передовой. Давайте поддержим хирургов, давайте поддержим наших профессоров, которые каждый день операционной ежедневно спасают сотни тысячи жителей наших бойцов, которые передовой.
 еще прошу сказать, возглавляет академию академик медицинских наук, профессор Дзяк Георгий Викторович. Давайте дадим честь славу славному коллективу Днепропетровской медицинской академии отметим государственном уровне 100-летие нашей стране.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, нас тільки один виступаючий. прошу колег депутатів заходити зал. Через дві хвилини відбудеться голосування.
 зараз надаю слово виступу – Павелко Андрій Васильович. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Передаю слово Куличенко Ивану Ивановичу.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, два вищих навчальних заклади, розташовані місті Дніпропетровську, традиція цих вузів дуже глибока. більш того, просимо підтримати постанову, зважаючи те, неLпотребує ніяких державних коштів. заходи святкуванню бере себе громадськість міста Дніпропетровська. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу заходити зал. Прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування, займати робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році", номер 4342, основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 колеги, давайте порадимося просто. щойно залу вийшло чоловік 5-7. дуже прошу хвилинку мене послухати. Щойно вийшло залу чоловік 5-7. Біля них сиділи їхні колеги, активно агітували, постанова має бути прийнята. їм навіть неLнатякнули те, зараз буде голосування, залишіться залі. неLбуду залу десятки разів ставити збирати фракції голосування.
 станемо співучасниками співвідповідальними прийняття рішень, кожен буде чуть себе відповідальним, неLзможемо ефективно працювати.
 Колеги, один раз поставлю повернення. дуже прошу неLтільки дисципліни, розуміння тих процесів, відбуваються.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України відзначення пам'ятних дат, ювілеїв . підтримує пропозицію повернутись розгляду, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте. повернулися.
 тепер ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте. Вітаю комітет. Вітаю авторів постанови.
 переходимо розділу "Перше читання". Першим нас стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення довіри між позичальниками кредиторами . Комітет дав пропозицію його розглянути скороченою процедурою.
 підтримує розгляд скороченою процедурою 2286а, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. підтримує скорочену процедуру.
  
 
 За-157
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Демчака Руслана Євгеновича.
 є доповідач, співдоповідач, прошу дати Регламенту  4 хвилини виступу.  ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Голово, народні депутати, вашій увазі представляється проект Закону  України внесення змін  деяких законодавчих актів  України щодо відновлення довіри  між позичальниками  кредиторами .
 Даний законопроект розробляли  разом  із  банківською спільнотою. зібрали банкірів запитали них: потрібно  того, відновити кредитування? висловили свої зауваження, крім тих макроекономічних змін,  сказали, що  є   проблеми:  із обмеженістю прав кредиторів  процедурі  банкрутства; неефективний інститут поруки; наявність законодавстві норм, які  дозволяють  припинити іпотеку судовому порядку, незважаючи на   наявність непогашеної  заборгованості боржника  перед  кредитором; недостатньо врегульовані процедури стягнення боргу, числі  при  спадкуванні; ризики втрати банком предметної іпотеки  наслідок самочинного будівництва; прогалини в  законодавстві, дозволяють відчужувати майно боржників без  згоди  застави держателя.   опрацювали. вважаю, повинні запустити економіку  і  дати  можливість банкам почати кредитувати господарські  підприємства нашої країни.
 Прийняття законопроекту 2286а забезпечить вирішення проблемних питань,  створюють  перешкоди відновлення кредитування національної економіки, питання, продукують додаткові ризики діяльності банківських установ.
 Що  змінили цьому законопроекті? усунули  схеми  незаконного  виведення майна  з-під обтяження банку, забезпечили договірне врегулювання порядку розміщення зняття коштів депозитних рахунків банківських установ, чітко визначили  умови припинення поруки, виключили можливість використання соціальних гарантій держави ухилення від  повернення кредиту багато іншого.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  своєму висновку висловлює деякі  зауваження  пропозиції даного законопроекту, але  можуть бути враховані другого читання.
 Національний банк вважає законопроект актуальним підтримує його.
 Кабінет Міністрів України своєму висновку дійшов… надав свої зауваження.
 огляду це, комітетом були додатково розглянуті зауваження пропозиції Кабінету Міністрів своєму засіданні 08.12.2015 року були враховані зауваження щодо погашення іпотеки самочинно збудовані реконструйовані об'єкти нерухомого майна, неLбули визначені договорами іпотеки. були враховані зауваження щодо механізму узгодження між кредитором територіальною громадою строків задоволення вимог кредиторів, були враховані зміни статті 16 Закону України "Про іпотеку". Підтримуємо Кабінет Міністрів пропонуємо відмовитись змін.
 зв'язку із прийняттям Верховною Радою законопроектів 26… ой, 2506а 2507а, запроваджують нові підходи сфері виконавчого впровадження, підтримуємо позицію Кабінету Міністрів пропонуємо даному етапі неLвносити зміни Закону України "Про виконавче провадження".
 Хочу наголосити, без прийняття даного законопроекту неможливе швидке відновлення кредитування підвищення інвестиційної привабливості України рахунок ліквідації прогалин законодавства вдосконалення механізму захисту прав кредиторів.
 даний законопроект передбаченим пунктом 173 плану законодавчого забезпечення реформ, дасть змогу врегулювати проблему ……. із негативно класифікованими активами неплатіжездатністю підприємств зобов'язання, щодо вирішення яких взяла себе Україна відповідно пункту Меморандуму економічну фінансову політику.
 Комітет своєму засіданні підтримав і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу хвилину дати можливість завершити.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. Враховуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення довіри між позичальниками кредиторами прийняти основу урахуванням викладених пропозицій, подані заміну. Прошу вас підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Сугоняко Олександр передає слово Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 підтримуємо даний законопроект,  очевидно, є актуальним необхідним впорядкування банківської системи, відносин між позичальниками кредиторами.
 висловлю свою точку зору. Вважаю, неLзмінимо критично ситуацію цій галузі без формування нового курсу. моє глибоке переконання, шлях  порядку банківській системі залежить  нашої політичної волі націоналізувати окремі банки припинити спекулятивний шабаш олігархів корупції  Національному банку  України.
 останнє, звертаюся депутатів, вельмишановних депутатів  "Народного фронту". Прошу  вас припинити  аплодисменти хіхонькам жартам головуючого щодо моїх виступів. прошу пам'ятати, разом Олександром Сугоняком можемо написати  одній заяві  завтра підемо вибори. "Золота акція" сьогодні, політична "золота акція",  руках простих людей. заради цих простих людей зберігаємо стабільність парламенті даємо шанс парламенту подолати політичну кризу, народити нового прем'єра, новий курс, новий уряд дати урядування цій країні, припинити    безвладдя беззаконня, відсутність будь-якого управління цією країною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єфремова Ірина Олексіївна.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Фракція  "Народний фронт"  підтримає законопроект запрошую всіх долучитися до  цієї підтримки. вважаю, дуже  потрібний сьогодні  банківської системи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершено.
 колеги, прошу заходити зал і  приготуватись голосування. Секретаріат Верховної Ради, прошу повідомити депутатів те, зараз відбудеться голосування. Прошу заходити зал.   
 колеги, можемо голосувати? Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення довіри між позичальниками кредиторами номер 2286а основу урахуванням пропозицій комітету.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 нас, регламенту, є можливість повернути комітет доопрацювання. ставлю наступну пропозицію, повернути комітету підготовки повторне перше читання. Колеги, прошу заходити зал взяти участь голосуванні.
 підтримує пропозицію повернення проекту закону 2286а, направити комітет повторне перше читання, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 пропозиція теж неLпідійшла. можу поставити останню, повернути суб'єкту право законодавчої ініціативи доопрацювання.
 є маневр. ставлю, інакше законопроект буде відхилений.
 Колеги,  раз ставлю, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Вже була пропозиція, неLбула підтримана залом. Не була підтримана залом. Зараз суб'єкту…
 Отже, раз ставлю пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону 2286а. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-215
 215 – "за". жаль, політична воля залу незламна щодо цього законопроекту, даний законопроект оголошую відхиленим.
 Переходимо наступного проекту Закону внесення змін Закону України "Про відходи" .
 Є пропозиція розгляду його скороченою процедурою. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-157
 157 – "за". Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Тригубенка Сергія Миколайовича, ласка.
  
 
 ТРИГУБЕНКО С.М.
 Дякую, головуючий. народні депутати, бачимо, зал неLпрацює. Не працює багатьом причинам. хочу вас зорієнтувати, законопроект, зараз розглядаємо, показує, геноцид український народ є даний момент Україні. нас йде війна, нас економічна криза, саме страшне – нас екологічна криза, шановні! закон вносить правки Закон  "Про відходи" .
 хочу зупинитися, "небезпечні відходи". Небезпечні відходи, шановні, ртуть, свинець, окись свинцю, телур інші небезпечні речовини, землі 300 років наносить шкоду нашим поколінням. хочу, зараз зорієнтувалися те, цього законопроекту залежить майбутнє наших дітей.
 хочу сказати інше:  290 ліцензій видано Міністерстві екології поводження небезпечними відходами, утилізацію цих відходів. утилізуються посадки, річки, околиці нашого міста. Тому, шановні, цей  законопроект кожного вас повній мірі, повному відношенні повинен зачіпати.
 хочу доповісти слідуюче, вносимо цим законопроектом декілька правок, видача ліцензій утилізацію небезпечних відходів видається тільки тим підприємствам, мають матеріально-технічну базу. заводи, мають можливість утилізувати ртуть інші відходи, інші небезпечні відходи.
 По-друге, приводимо цим законодавством європейських законодавчих ініціатив Закон "Про відходи", саме контроль над цими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одну хвилину  завершити.
  
 ТРИГУБЕНКО С.М. …та утилізації.
 народні депутати, прохаю вас підтримати законопроект першому читанні побажати те, що  наше майбутнє повинно бути неLтільки політичне, здорове наших дітей, наше майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань екологічної політики прикордонного… природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Рибак Іван Петрович. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, комітет своєму засіданні вирішив підтримати законопроект 2950, законопроект стосується певній мірі кожного нас.
 знаєте, Кримінальному кодексі України існує стаття 444-а, дає чітке визначення екоциду. Екоцид – знищення всього живого навколо. сьогоднішній день система поводження небезпечними відходами, існує Україні, якраз приводить екоциду українського народу.
 колеги, залі відбувалося обговорення тих питань, даний законопроект стосується тари пакувальних матеріалів. Так, дійсно, стосується тари пакувальних матеріалів, прошу неLплутати тару пакувальні матеріали, відходять четвертого класу небезпеки стають звичайним побутовим сміттям, тара пакувальні матеріали, використовуються транспортування, зберігання перевезення небезпечних речовин, хімічні засоби захисту рослин, пестициди агрохімікати.
 Тому, колеги, прошу підтримати рішення нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, давайте запишемося: два – "за", два – "проти".
 Ігор Лапін, "Народний фронт".
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, закликаю всіх повернутися зал – все-таки підтримати законопроект. Ну, перш все, наголошую моменті, нас видача ліцензій відбувається зараз, скажімо так, неприроднім способом, тобто беруть їх майже підряд, неLмаючи технічних можливостей переробки цих відходів. потім знаходимо відходи закопані лісі, ярах далі. закликаю підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі"… Зараз – Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 прошу передати слово колезі Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, перш хотілось подякувати голові комітету Томенку дуже фахову проділену роботу. Дійсно вами розглядаємо законопроект, потребує вирішення.
 хочу нагадати деякі технічні деталі. Доповідач неLсказав сьогодні, імпортери, завозять ртуть, свинець, шкідливі лікарські засоби, масла, мають оплачувати утилізацію певні компанії, мають проводити. Натомість перетворилося те, компанії просто створюються того, відмивати кошти, обналічувати кошти, неLмають певної матеріально-технічної бази, неLмають певних приміщень того, утилізувати відходи. саме цим законом, колеги, пропонується заборонити передавати продавати небезпечні відходи юридичним фізичним особам, неLмають наявної матеріально-технічної бази, визнати засади ліцензування саме наявність необхідних приміщень, головне, подання реєстраційної карти об'єкта оброблення утилізації, того, неLвиливали посадки, річки неLзабруднювали екологію.
 "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, розроблений, раз кажу, комітетом Томенка йому особисто підтримку даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мусійчук передає слово Чижмарю.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, даний закон насправді дуже позитивно виглядає дуже позитивні норми закладаються, стосується відходів небезпечних, при тім всім цьому законі вписується норма, явно неLвкладається поки розуміння. Наприклад, при ввезені Україну будь-яких товарів, мають упаковку тару, потребує утилізації, зобов'язують одразу визначитись їх утилізацією. Таким чином, імпортери, завозять Україну продукцію, укладають договір однією компанією, отримує кошти утилізацію, при тім всім товари роз'їжджаються всій країні прибирають їх зовсім інші підприємства, числі комунальні, гроші утилізацію отримає одна єдина компанія, має, умовно кажучи, цю ліцензію небезпечні відходи, хоча тара упаковка неLвідноситься 100 відсотків небезпечних товарів.
 Тому, мене, є корупційний механізм, вважаю, законопроект треба відправити доопрацювання, аби вилучити нього корупційні моменти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу передати слово Олегу Недаві.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Дорогі колеги, хочу відповісти, цьому законі те, торкається тари упаковки, торкається тільки тари упаковки, якій завозяться небезпечні речовини. тільки цього касається. пропоную першому читанні прийняти. наших колег неLбуло заперечень ніяких, доопрацюємо комітеті поставимо певні акценти. введення цього, введення цього закону дасть можливість дітям нашим неLбавитися тими отруйними лампами, знаходимо, їх туди виносять фірми-фантоми, себе балансі неLмають матеріально-технічної бази. дуже прошу підтримати закон, положить цьому крапку, поставить крапку цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Маркевич, фракція "Самопоміч".
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Фракция "Самопоміч" будет поддерживать законопроект 2950 первом чтении. мы хотим обратиться профильному министерству просьбой. Как обычно, дьявол кроется мелочах. То, чем говорили коллеги предыдущие, это вопрос лицензирования условий, каких будут выдаваться лицензии. Крайне важно прописать, это уже будет ваша зона ответственности, прописать эти лицензионные условия правильно. Заниматься утилизацией могут только те, кто имеет соответствующее оборудование возможности. Чтоб неLполучилось, как прошлые, как действующие сейчас правила, при которых люди получали, например, лицензию перевозку, пользуясь этим, уже осуществляли всю эту деятельность. Это первое.
 второе. Просьба, вероятно, может неLбыть голосов голосования. Давайте попробуем сигнальное. если что, тогда закончим обсуждением, если неLбудет голосов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рибак. Включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, раз хочу звернути всіх увагу те, даний законопроект стосується виключно,  виключно небезпечних відходів тари пакувальних матеріалів, контактували небезпечними речовинами наслідок стали відходами. Постанова 915 Кабінету Міністрів України, регламентувала якраз обіг тари пакувальних матеріалів режимі імпорту території України, дякуючи якій одна державних колись компаній збирала величезні кошти, сьогоднішній день неLпрацює скасована. сьогоднішній день ніхто кошти неLзбирає.
 раз запрошую всіх проголосувати. дуже важливий закон. рік чекали те, його розглянути парламентській залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бажаючі даному законопроекту виступили. вислухали точки зору.
 хотів вами порадитись. Колеги, дивіться. Попередній законопроект був надзвичайно важливий, фактично став жертвою відсутності дисципліни. І, напевно, є логіка тому, пропонує фракція "Самопоміч", сигнальним голосуванням неLзакону, буде неправильно, лише визначили, є залі потенціал голосування. Якщо залі неLбуде потенціалу голосування, голосування перенесемо час, зможемо приймати рішення.
 Тому, колеги, прошу зараз зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 ласка, Віктор Пинзеник, одна хвилина, поки депутати заходять зал.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий! колеги! мене величезне прохання. Давайте припинемо практику сигнального голосування, інакше нас ніколи неLбуде дисципліни залі. Якщо кожного разу головуючий буде закликати кожні 5 хвилин депутатів: прийдіть своє робоче місце, виконайте свій конституційний обов'язок – нас будуть постійно сотні разів сигнальні голосування. Нехай буде відповідальність народних депутатів України. Є регламент, є процедура – ставте голосування. Не прийнято рішення, депутати мають сидіти залі. Інакше ніколи нас дисципліни, порядку депутатів неLприведемо.
 наполягаю тому, закон ставився голосування відповідно Регламенту, неLсигнальне голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пане Віктор. дуже поважаю вашу думку. 
 звернули  увагу, наприклад, вчора неLбуло  жодного сигнального голосування.
 колеги,  пропоную сигнальне голосування неLданому законопроекту, сигнальне голосування, передбачене Регламентом, виявлення потенціалу   залі. Не законопроекту, лишень тому, здатен зараз зал приймати рішення. давайте визначимось цього приводу, потім   будемо   приймати рішення. 
 Отже,  колеги,  прошу зайняти свої робочі місця приготуватись  сигнального голосування. колеги,  прошу взяти участь сигнальному голосуванні.  ласка.
  
 
 За-182
 Депутати  готові  до  прийняття важливих країни відповідальних  рішень, цього замало, рішення були прийняті.
 Регламенту, Регламенту оголошую перерву до  12.30. 12.30 прошу зібратися залі продовження нашої роботи.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Але, разом тим, президію надійшло повідомлення, відповідно частини сьомої статті 51 Регламенту Верховної Ради України вимогу двох депутатських фракцій просимо оголосити перерву пленарному засіданні Верховної Ради України. депутатська фракція "Народний фронт" депутатська фракція "Блок Петра Порошенка". Проходять… дві фракції дали заявку перерву. вже засідають, вже починається перерва. Ні, неLзаяви, перерви.
 І, колеги, таким чином, думаю, буде правильним, якщо закриємо ранкове засідання. Проходять важливі державотворчі процеси. думаю, буде мудрим, думаю, мене зал питанні підтримає.
 Отже, оголошена перерва. цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. бажаю всім здорового глузду, державного мислення сподіваюся, зможемо вийти важливі відповідальні країни рішення. Дякую. Плідної роботи комітетах, обговорення законопроектів, завтра. вам.
  