 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 листопада 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Колеги, прошу заходити зал, приготуватися реєстрації. Отже, колеги, прошу заходити зал. Готові реєстрації?
 Прошу народних депутатів зареєструватись участі засіданні, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 348 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження Володимира Георгійовича Гусака. Остапа ВолодимировичаЄднака. Вітаємо, пане Остап! Наталії Василівни Новак. Вітаємо, друзі! днем народження!
 І, шановні  друзі, хочу привітатиусіх нас Днем Гідності Свободи.  Рівно 5 років  розпочалась Революція Гідності. була відповідь українського народу спробу тодішнього проросійського режиму Януковича повернути Україну колоніальну залежність Росії.
 пам'ятаю вечір 21 листопада Майдані, багато присутніх вечір були Майдані і, хоча здавалося, шансів немає, знали, маємо неLдопустити повернення України колонію Росії. розпочали шлях тоді, минуло 5 років. І, колеги, переконаний, Майдан продовжується нашій роботі Верховній Раді України. кожного разу, зміцнюємо Збройні Сили України, приймаємо рішення зовнішньополітичний вибір України НАТО ЄС, приймаємо рішення декомунізації, продовжуємо справу Майдану, продовжуємо Майдан. Наші барикади просто перенесені Інститутської Грушевського вШирокине, Станицю Луганську, зараз наші хлопці кожного дня захищають Україну захищають вільний світ, захищали Майдан 5 років тому.
 Низький уклін вічна слава полеглим Героям Небесної Сотні українським воїнам, поклали життя незалежність України російським агресором. Нехай їхня жертовність безмежна любов свого народу Батьківщини буде нас головною життєвою заповіддю! Вітаю всіх вас, колеги, з  святом, річницею Майдану, Днем Гідності! 
 Також, колеги, хочу привітати усіх українських десантників із професійним світом – Днем Десантно-штурмовий військ Збройних Сил України. Символічно, свято відзначається 21 листопада день пам'яті небесного покровителя українських десантників – СвятогоМихаїла, провідника небесного  воїнства. Десантники Збройних Сил України одними першихвийшли передову, захистити українську державу російського агресора. Наші воїни-герої проводили надзвичайно складні бойові операції передовій ворожому тилу. історію України назавжди будуть вписані легендарні бойові операції українського десанту: рейд 14-го року, героїчні бої Донецький, Луганський Краматорський аеропорти.
 Дорогі воїни, бажаю міцного здоров'я, успіху, перемог Божого заступництва, вашим родинам миру благополуччя. Нехай вас кулі оминають. Слава Україні! Героям слава! Вітаємо десантників.   
  І, колеги, нагадую, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів України. Не фракцій, народних депутатів України. прошу усіх, має намір взяти участь обговоренні, провести запис. ласка, колеги.
 Колеги, поки йде запис. мене приходить багато заяв, хочу повідомити, заяви подаються секретаріат, реєструються вже приходять мені зачитую. очікую, будуть принесені зареєстровані заяви. тільки будуть зареєстровані, їх проголошую, зачитаю трибуни Верховної Ради України.
 переходимо виступів. Кириленко Іван передає слово виступу СергіюЄвтушку. ласка, пане Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Дійсно, колеги, можливо, маємо дуже святковий настрій, хотілося вшанувати хвилиною мовчання, пане Голово, тих хлопців дівчат, поклали своє життя гідність, те, наші наступні покоління наші діти мали можливість жити вільній, демократичній, правовій, процвітаючій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую хвилину мовчання.
 
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Слава Героям Небесної Сотні!
 колеги! Сьогодні, дійсно, незвичайний день. пам'ятаємо, наша країна перебуває перших позиціях, жаль, корупційних діяннях найголовніших рейтингових соціологічних досліджень груп, проводять нашій країні. може бути, керівник обласної державної адміністрації Рівненської області панМуляренко, даними НАЗК, перебуває трійці тих порушників антикорупційного законодавства, фактично є корупціонером, зараз доведу, чому говорю, факту цих посадах? Звичайно, ні.
 звертаюсь зараз Президента Порошенка. Скажіть, ласка, допоки, неLрозумієте ви, саме керівники сьогоднішній день, перебуваючи цих списках, ведуть країну прірву? 9 листопада відбувся суд,суд, якому мали визнати пана Муляренка тим, здійснив корупційні діяння поданням НАЗК.
 давайте подивимось ситуацію, відбулося. відбулося наступне. Дуже солідарно зразу прокуратурою, представником прокуратури, клопотання якого суддя задовольняє перенести справу, справа виводиться межі термінів, вже неLдають можливості ухвалити певне адміністративне рішення визнати панаМуляренка корупціонером.
 Ось, народні депутати, якраз момент, маємо відповідь, оці бутафорні реформи, відбувалися цьому залі вашим голосуванням освяченням, призводять того, корупціонери, сьогоднішній день уникають покарання, дуже просто вчасно неLрозглянути, неLдослідити, чому було здійснено правопорушення. Дуже просто вивести рамки, обмежені законодавством терміни неLвизнати судом. суд клопотанням цього прокурора бере закриває справу зв'язку втраченими термінами.
 звертаюсь із запитом разом із своїми колегами Генерального прокурора України, аби дав правову оцінку таким процесуальним діям прокурора Рівненській області. звертаюсь всіх членів Комітету питань запобігання корупції, своєму засіданні, буде щорічний звіт НАЗК, запитали представників НАЗК, чому саме представники НАЗК затягнули цю справу, дали можливість уникнути корупційного покарання. нагадаю: суд неLвизнав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. Суд неLвизнав панаМуляренка поки невинним, суд лише закрив справу обставинами, призвели того, були втрачені терміни покарання. прошу розглянути питання надати відповідь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Фаєрмарк передає слово виступу Максиму Бурбаку, голові фракції "Народного фронту". ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 українці! колеги! По-перше, хотів вас привітати п'ятою річницею Революції Гідності, із святом сьогоднішнім. 5 років назад Україна вийшла майдани того, побороти криваву диктатуру. Потім були тяжкі випробування всім разом, команді "Народного фронту", вдалося втримати країну дефолту.
  Хочу нагадати, лютому 14-го року, уряд Арсенія Яценюка почав виконувати свої обов'язки, єдиному казначейському рахунку було 108 тисяч гривень, може хтось забув. разом відновили Збройні Сили України. разом створили нову поліцію, нову армію. разом зняли нашої шиї газовий зашморг Росії. разом вами робили того, Україна підписала отримали безвіз країнами ЄС, тепер кожен наших громадян подорожуєкраїнами Європи. разом зараз протистоїмо гібридній агресії Росії – країні-агресору. вами разом приймали рішення вперше визнали Росію країною-агресором. проти нас триває гібридна війна.
 хочу всіх поздоровити черговою перемогою України протистоянні Росією. Генеральній асамблеї Інтерполу, проходила Дубаї, прийнято рішення новим керівником Генеральної асамблеї неLстав російський шпигун, колишній представник МВС Росії, обране керівництво Інтерполу – представникЮжної Кореї.
 понеділка Погоджувальній раді повідомив чітку принципову позицію міністра внутрішніх справАвакова щодо того, неLдопустимо, росіяни стали керівництві Інтерполу. Ми  неLдопустимо повторення тієї, 30-х роках минулого сторіччя Третій рейх почав керувати Інтерполом, цією поважною організацією. неLдопустимо, представники країни-агресора керували даними організаціями.
  І всім країнам, всім країнам, підтримали принципову позицію України, принципову позицію міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, неLдопустили сьогодні, керівником Інтерполу став представник країни-агресора.
 наше головне завдання наступному році неLдопустити реваншу прокремлівських, проросійських сил, неLдопустити розбрату суспільстві, повинні зробити для… виходили люди Майдан – розбудовувати єдину, незалежну, європейську країну – Україну.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнков Сергій передає слово виступу Павлову. ласка.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Костянтин Павлов, "Опозиційний блок", місто Кривій Ріг. народ України! колеги! цьому році стали свідками кризи системі управління державними підприємствами системі управління держави цілому.
 Україні, незважаючи нормативні строки морози, жодна державна теплоцентраль неLбула запущена роботу вчасно, жодна. результаті заручниками стали сотні тисяч жителів міст всій країні, неLвиключенням став місто… Кривій Ріг, підприємство "Криворізька теплоцентраль", де-юре, де-факто неLпідпорядковується місту, управляється Фондом державного майна, запустилось тільки екстреного втручання міста, інакше точно була техногенна катастрофа, рази більша, ніж Алчевськ. Вдумайтесь, включити тепло підприємстві, підпорядковується Фонду державного майна, потрібні були суди, екстрені засідання міської Комісії питань техногенно-екологічної безпеки надзвичайних ситуацій, моє колегою АндріємГальченком втручання переговори НАК "Нафтогаз" далі. При цьому, підкреслюю, підпорядковане місту комунальне підприємство "Тепломережа" отримало ліміти газ розпочало роботу спокійно плановому режимі.
 Акцентую вашу увагу, держпідприємстві два роки змінилося п'ять керівників жоден них неLбув узгоджений керівництвом міста. Більш того, директор підприємства навіть неLбув присутній засіданнях міського штабу підготовки зими, тим самим ігнорував міську владу. відповідальність міських голів цій ситуації може йти мова? Фонду держмайна чули лише заяви, неLкерує процесом, неLє розпорядником коштів неLможе нічого вирішувати.
 Панове уряду, розберіться нарешті, може має нести відповідальність безлад. виходить нонсенс: переговорах "Нафтогазом" брали участь нардепи, міська влада, навіть приїхали жителі міста, Фонду держмайна підпорядкованого йому підприємства неLприйшов взагалі ніхто. Глибоко впевнений, криза системна всій країні. бачили 16-му, потім 17-му роках. цілому керівництво міста Кривого Рогу 20 разів зверталося Кабміну, Верховної Ради, профільних міністерств отримання згоди прийняття комунальну власність міської "Криворізької теплоцентралі". 16-му році депутати Криворізької міської ради прийняли звернення Кабміну виключення списку підприємств, підлягають приватизації.
 листопаді 17-го року сесією Криворізької міської ради було прийняте рішення надати згоду безоплатне прийняття "Теплоцентралі" комунальну власність міста, ніяких позитивних рішень Кабміну неLбачили неLдочекались. Більш того, суті більше половини поточного боргу, має державне підприємство "Теплоцентраль" перед державним підприємством НАК "Нафтогаз України ", більше 200 мільйонів гривень складає заборгованість державного бюджету. них: 77 мільйонів – субсидіях, майже 62 мільйони гривень – недоотримана компенсація різниці тарифах. Тобто фактом держава повинна державному підприємству інше державне підприємство. Ситуацію завели глухий кут тримали без тепла понад 300 тисячкриворіжців. Люди неLповинні бути заручниками розбірок між держпідприємствами.
 Ми, депутати Кривого Рогу, вважаємо, Фонд держмайна власник "Криворізької теплоцентралі" повинен виступити гарантом погашення  її боргів. Взяти себе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПАВЛОВ К.Ю. … повинен виступити гарантом погашення її боргів. Взяти себе відповідальність передати її місту, неLстані, якого доведена результаті неефективного менеджменту. Зараз Кривому Рогу хочуть віддати неLстільки підприємство, скільки борги ньому. вимагаємо передачі об'єктів "Теплоцентралі", справедливих умовах. Люди більше неLмають бути заручниками державного свавілля мерзнути своїх домівках.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мисик передає слово виступу Писаренкові. Включіть мікрофон. трибуни, ласка, Писаренко Валерій. 
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, колеги! Минулого тижня я  працював своєму окрузі Харкові. більшість людей, приходять прийом свого депутата, запитують насправді обов'язково одне питання. буде тарифами цієї зими? Яким чином буде розвиватись ситуація наступного року? поки розмови залишаються  сухими цифрами: 23 відсотки, 40 відсотків, 60 відсотків. Більшість політиків переконує провладних, останній раз цього вже неLбуде підвищення.
 питання тому, якщо подивитися соціологічне дослідження, один два відсотки залишилось населення, довіряють парламенту, Кабінету Міністрів, Президенту. І, жаль, неLнадаємо стабільності неLможемо переконати людей, яким чином їм планувати своє життя неLвід'їжджати цієї країни.
 ВчораДержстат показав, вже зараз, цього року, нас українців стало менше 170 тисяч майже кінця року буде менше 220. без мігрантів, від'їжджають країни, неLрозуміють, жити. І, жаль, окрім пустих виступів ток-шоу, телепередачах телебаченні політики неLможуть дати точних цифр неLможуть дати перспективи, яким чином людям планувати своє життя.
 внесли проект Постанови 9283, якою пропонуємо зробити реальний крок того, дати якісь межі питанню тарифам газ комунальним тарифам. пропонуємо провести наступний тиждень парламентський разом цій сесійній залі викликати сюди всіх, відповідає цій країні питання ціни газ, ціни тарифи. пропонуємо запросити керівників відповідних комісій, керівника Національного банку, керівника "Нафтогазу", Кабінет Міністрів повному складі, мерів міст проговорити, яким чином можемо вирішити цю проблему. поки неLдамо чітких орієнтирів, яким чином будуть змінюватися ціни яким чином людям планувати свої видатки, жити цій країні, втратимо велику кількість наших громадян. пропонуємо проголосувати цю постанову наступний тиждень працювати залі людей.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаШипка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 АндрійШипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район. народні депутати, дорогі виборці! Перш все, хочу всіх привітати Днем Архистратига Божого Михаїла, всіх Небесних Сил безплотних! день ангела кожної людини, всім добра, здоров'я, миру, злагоди суспільстві Божого благословення.
 Хочу звернути увагу, вперше 27 років незалежності нашої країни, почався масштабний процес будівництва ремонту доріг. Попри складну економічну ситуацію, вами цьому залі прийняли необхідні закони уряд зрушив місця питання. хочу звернути увагу, є  дорога Р72 Дніпро-Нікополь. Це, скоріше, сказав, неLдорога, напрямок купою ям латок. з'єднує Нікополь, Марганець, Покров, Нікопольський Томаківський район, далі продовжується Каховку Херсон. дорога – дійсно дорога життя. з'єднує 350 тисяч мешканців обласним центром. Люди змушені чотири години добиратися лікарень області, навіть, отримати консультацію ендокринолога інфекціоніста, вже неLкажу лікування.
 Так, встановили Нікополі томограф,мамограф, люди неLїхали діагностикою область. обласною владою працюємо над покращенням доступу медичної допомоги, будуємо нові амбулаторії, триває процес будівництва дитячої лікарні. трьом  містам двом районам дорога обласного центру вкрай потрібна.
 вдячний уряду, процес будівництва розпочався, вже виділені перші кошти, проведені тендерні процедури, пройшли через блокування, навіть пройшли через Антимонопольний комітет. зробили: є тендер, є кошторис, є виконавець, роботи йдуть, техніка працює. Люди бачать, зміни почались, зараз важливо неLзупинити процес, сказав неLзаморозити його.
 четвер залу уряд хоче внести державний бюджет. наполегливо вимагаємо, ньому було прописано 357 мільйонів капітальний ремонт дороги Р72 Дніпро-Нікополь. 
 звертаюсь Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, керівництва Укравтодору, закласти державний бюджет кошти вирішити дуже болюче 350 тисяч жителів, моїх земляків, питання.
 Прошу вважати виступ мій депутатським зверненням Прем'єр-міністра України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олега Ляшка, йому передає слово народний депутатГаласюк, регламент – 6 хвилин. цього народний депутат Лапін. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 5 років початку Революції Гідності. Мільйони українців всій країні вийшли майдани того, щоб  позбутися влади, її грабувала, тягнула Мордор, власні інтереси ставила вище інтересів народу. Люди вийшли гідність, Україну, отримали замін? замін отримали приниження. Приниження бідністю, жебрацтвом,  сировинною економікою, приниженням мізерними  зарплатами, пенсіями, високими цінами ліки, газ, продукти харчування.
 Українська влада, прийшла Майдану, становить  більшість парламенті. Президент, уряд, вони, раніше комуністи чергового з'їзду приймали рішення, українська влада робить заради того, набратися кредитів. піднімають ціни газ заради кредитів, приймають бюджет заради кредитів. хочуть землю продати заради кредитів, немає інтересів народу, що  рішення народу повинні бути  зовсім іншими. Президент  України  їде, принижується, всьому світу просить: дайте гроші, дайте гроші, дайте гроші. самі беруть  української економіки, мільярди роздають замовлення іноземним компаніям, нашим конкурентам.
 Минулого тижня  віце-прем'єр  Кубів у  Китаї презентував контракт півмільярда доларів на  постачання  турбін добудови Дністровської ГЕС. Турбін із Китаю. Маємо своє унікальне підприємство "Турбоатом", працюють тисячі людей. Замість того, віддати півмільярда доларів замовлення "Турбоатом", віддаються замовлення китайцям, вони  поставляли турбіни. Мільярд євро – цьому залі ратифікували угоду те, купити французькі вертольоти.  Наша команда неLголосувала, Україна має своє унікальне підприємство "Мотор Січ", виготовляє найкращі двигуни найкращі вертольоти. українська влада замість того, дати мільярд євро замовлення робочі  місця "Мотор Січ", суміжні підприємства, віддають замовлення мільярдне нашим французьким конкурентам, прирікаючи українців виїжджати кордони, заробляти Польщах, Португаліях, всіх світах. потім їздять всьому світу дурять голову, України немає грошей. кожному українцю розказують, вимушені піднімати ціни газ, неLпроживемо без кредиту Міжнародного валютного фонду.
 Безумовно, при тій економічній політиці, проводить влада, неLпроживемо взагалі, можна прожити, замість того, інвестувати робочі місця українців, відновлення економіки, збільшення зарплат українців, віддаєте мільярдні контракти нашим закордонним конкурентам? зміню цю політику!
 Гідність – жити достойно. Гідність, боролися українці п'ять років продовжують боротися, захищаючи країну, достойні зарплати, достойні пенсії ветеранів пенсіонерів, сильна економіка, були гроші армію, оборону, соціальну політику, підвищення добробуту кожного українця. Гідність – люди мають можливість заробляти рідній країні, неLїхатибомжувати закордонах.
 президентських виборів перше, зроблю – переглянемо бюджет, влада хоче зараз протягнути, узяти чергові кредити Міжнародного валютного фонду – радикально збільшимо зарплати вчителям, лікарям, соціальним працівникам, держави, інвестують освіту, охорону здоров'я, держави успішні. держави, торгують сировиною дешевою робочою силою, неLмають майбутнього.
 Політика нинішньої влади економічна одна – нові кредити підвищення податків. знизимо кредити, неLбудемо брати кредити знизимо податки. Оті контракти мільярдні китайцями, французами, якими забрали гроші працівників "Турбоатому", працівників "Мотор Січі", працівників інших підприємств, розірву контракти, приведу мільярди доларів, євро гривень Україну, працювали робочі місця українців, відновлення української економіки, Україна неLторгувала сировиною.
 влада бреше, немає грошей, вимушені торгувати землею піднімати ціни газ, інакше неLдадуть кредити, навожу приклад учора, наша команда боролася контрабандою порту Рені Одещині. Мільйони тонн контрабанди лісу вивозять України, 5 мільярдів доларів контрабанді кладе кишені влада, якакришує контрабанду. перекриємо контрабандні дірки оазиси оці гроші підуть бюджету підвищення зарплат, підвищення пенсій.
 Наша вимога уряду, бюджету, завтра збираються переглядати – скасування рішення уряду підвищення цін газ радикальне підвищення заробітній плат перерахунок пенсій. Ціни газ піднімають 25 процентів 1 листопада, зарплату піднімають із 1 січня 15 процентів, тобто зростання цін, інфляція продукти, ліки випереджає підняття зарплат пенсій. Ось чому наша ключова вимога – підвищення зарплат, перерахунок пенсій, зниження цін газ, справедлива ціна газ справедлива субсидія кожній українській родині, того потребує.
 п'яту річницю Революції Гідності хочу сказати українцям: змінимо економічну політику держави, змусимо світ нас поважати, відновимо економіку, піднімемо добробут кожної української сім'ї, знищимо хребет олігархії корупції Україні – оце буде справжня гідність, боролися люди. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ, прошу, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ЛАПІН І.О. колеги, 5 років цьому залі було оголошено, багатовекторність розвитку нашої держави міняє напрямок іде напрямку Росії. П'ять років студенти вийшли того, висловити свою позицію закликати тодішню владу звернути увагу те, українці хочуть зняти себе ярмо пострадянське хочуть зняти себе ярмо дружніх стосунків Росією, неLбули дружніми, були лише заганянням України рабство. того диктатор дасть команду жорстко прибрати вільний дух українців. народ повстане. буде початком революції – Революції Гідності. декого, наголошую, Революції Гідності, неL"государственного переворота", диктують ваші темники Кремля. буде початком того, продовжується сьогодні. Нас спочатку будуть душити танками, розстрілювати "Градами" Російської Федерації того, неLзмогли відстояти цю незалежність ідеали, всім вами  дали і  започаткували, проповідували оці молоді люди, вийшли Майдан 5 років тому.
 знаєте, цього будуть вибори Верховної Ради, тієї… кровопролитних подій, будуть сході, будуть вибори, буде сформована коаліція, буде перший уряд, візьме себе відповідальність започаткує реформи, уряд Яценюка. цього буде зрада, цього будуть політичні сили, вирішать піти шлях популізму, деякі займуть конструктивну позицію щодо критики влади, теж поважаємо. мусимо поважати, що, якщо неLбуде критики, значить неLбуде  конструктиву, значить, тоді, можливо, хтось розслабиться, розслаблятися сьогодні  неLможна.  перший уряд витримав… втримав державу. Уряд Гройсмана продовжує реформи, були започатковані.
 бачимо результати реформи поліції, ми  бачимо результати пам'ятаємо ґвалт, піднімався цьому залі, реформували… впроваджували пенсійну реформу.
 бачимо результати децентралізації. Так, звичайно, неLгаразд, падаємо, встаємо, піднімаємося йдемо далі, кожен тримає удар своєму фланзі, кожен робить те, може там, є тими засобами, маємо. тримаємо удар залі. наші хлопці, Збройні Сили, тримають удар передовій.
 тому, закінчуючи сьогоднішній виступ, хочу подякувати привітати наших десантників, теж  тримають удар, перших днів тримали удар. нас серед нас є люди, які… наші побратими, є представниками цього…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд завершити.
  
 ЛАПІН І.О. хочу відмітити, саме завдяки  нашому командному духу втримаємо удар якому разі неLдопустимо реваншу 19-му році. маємо подумати одне: рейтинги – ніщо, Україна – понад усе.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо час одного виступу. ласка, запрошую слова народного депутатаУнгуряна.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу. українці, колеги, дійсно згадуємо дуже важливі події, розпочалися на… спочатку Європейській площі студентами потім переросли велику, величну Революцію Гідності.
 маємо сьогодні? маємо надзвичайно серйозні виклики країни. одного боку маємо зовнішню відверту неприкриту збройну агресію. іншої сторони, іншого боку маємо величезну кількість внутрішніх труднощів проблем.
 вже мій колега Валерій говорив останні даніДержстату українського катастрофічне зменшення української нації, катастрофічне зменшення народу України. цьому році тенденція значно збільшилася. Вже наслідками лише 9 місяців українців поменшало більш ніж 170 тисяч лише природні процеси, смертність набагато більша ніж народжуваність.
 означає, криза сім'ї, криза родини, криза духовних, моральних, сімейних цінностей, досягає апогею. Майже кожного тижня бачимо страшні ролики вYouTube, демонструють молодь, дівчата молоді, підлітки знущаються один одного, просто вбивають один одного звірячому знімають телефони, викладають мережу. бачимо страшні наслідки радянської атеїстичної науки, легалізувала аборти знищення ненароджених дітей, фактично роблячи злочин. бачимо, нав'язують абсолютно неприродні, абсолютно антиукраїнські, абсолютно деструктивні речі. Вже мало проводи влітку званий гей-парад, вже давайте будемо проводититрансгендерний парад, цих вихідних просто змусив багатьох людей, киян вийти насупроти, проти цього.
 абсолютно ненормально, нам, українцям, неLтільки українцям, передусім дітям підручники нав'язують, неLдівчинка, неLхлопчик, ким хочеш стати, можеш себе вибрати змінювати протягом свого життя. нісенітниця?!
 закликаю всіх нас об'єднатися навколо того, українська нація неLвимирала. закликаю…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 УНГУРЯН П.Я. закликаю Президента, уряд, Раду національної безпеки, нас парламент провести спеціальні слухання щодо різкого скорочення української нації подолання цієї проблеми, якої додається виїзд, трудова міграція, вимиває сотні, тисячі, мільйони людей.
 Отже, задумаємося над цифрою. Кожного дня лише природних причин смертність переважає народжуваність мінус 577 людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Час виступів завершений.
 маємо заяви двох фракцій перерву, готові замінити виступом трибуни. Отже, двох фракцій – "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – слова запрошуєтьсяАртюшенко Ігор. ласка, 3 хвилини.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Доброго дня! імені фракції "Блоку Петра Порошенка" щиро хочу привітати всіх українців сьогоднішнім святом – Днем Гідності Свободи!
 Справді, 5 років українська молодь, українські студенти висунули цієї влади чітку, зрозумілу вимогу: підписати Угоду асоціацію ЄС. тим самим зробили перший крок початку Революції Гідності глобальних перетворень країні.
 Варто зазначити, вимога більше року була виконана асоціація ЄС набула чинності. Більше того, неLдивлячись збройну військову агресію, неLдивлячись важкий стан економіці, українці здобули безвізовий режим. сьогоднішній день, треба говорити, більше мільйона українців вже ним скористалися 120 країн світу український паспорт має вільний характер. разом тим ми, мали, маємо імперські зазіхання Кремля, точно неLхочу відпускати Україну вільний цивілізований європейський світ.
 Варто зазначити, 5 років українська армія була фактично знищена. Всього боронити країну могло тільки 6,5 тисяч українських солдат. Звичайно, надбання досталося попередніх державних мужів, роки разом спільно відновили обороноздатність, відновили українську армію: сьогоднішній момент 225 тисяч українських патріотів, українських бійців новим забезпеченням, новою технікою.
 Були проведені роки безпрецедентні реформи, хтось неLказав неLказав те, ніби нічого неLробиться. Давайте згадаємо: законодавчі зміни антикорупційній політиці, створені нові антикорупційні органи, формується Вищий антикорупційний суд. даними міжнародних експертів сьогоднішній момент зекономило вже 165 мільярдів гривень. Безпрецедентна реформа децентралізації. роки незалежно уряди, Верховні Ради, Президенти казали, передадуть повноваження місця, виключно цієї влади сталося. сьогоднішній момент ОТГ проживає 8 мільйонів українців, 51 відсоток зведеного бюджету – місцевий бюджет.
 один показник – рейтинг легкості ведення бізнесу : 13-й рік – 137 місце, сьогоднішній момент – 71 місце світі.
 Енергетична незалежність.
 Останні кроків сьогоднішній момент – те, точно знаємо, Україна нарешті отримає незалежну українську помісну церкву позбавиться московського духовного ярма над Україною.
 Зміни Конституції, ініціював Президент щодо руху, закріпленого Конституції НАТО ЄС. переконаний, зробимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 АРТЮШЕНКО І.А. Микола Хвильовий письменник публіцист казав: "Геть Москви! Геть ярма, колоніалізму, Російської імперії вперед вільного європейського світу!". точно маємо неLзмінити український шлях.
 Дякую. святом вас! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. першим нас стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реєстрації шлюбу громадян, проживають тимчасово окупованій території . підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Налаштований зал працювати серйозно. йдемо повній процедурі.
 запрошую доповіді народного депутата УкраїниГопко Ганну Миколаївну. ласка, пані Ганна. 
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Дозвольте першу чергу згадати день, надзвичайно важливий кожного нас – день початку Революції Гідності Свободи.
 П'ять років вийшли Майдан, неLдозволити знову перетворити Україну російську колонію, неLдати перекреслити наше європейське майбутнє, топтати наші права гідність.
 думаю, 5 років якраз вийшли протестом того, Україна стала справді незалежною. вийшли протестом того, захистити власну гідність показати, нація відповідальних громадян. вийшли, сказати, повертаємося додому Європу, неLпід російський вплив. вийшли протестом того, через свої вчинки сказати, готові серйозних змін, трансформації управлінні державою готові серйозні зміни творити щодня. Не йти компроміси  совісті олігархами різними представниками корумпованих кланів.
 зміни, відбуваються внаслідок Революції Гідності, повною мірою оцінять лише наступні покоління. Революція народила справжню українську незалежність зробила нас свідомою нацією. Спільнотою активних громадян, готових відповідати власну долю, будувати боронити свою країну. важливо, зміни стали незворотними, люди свідомо протистояли силам популізму реваншу. життя вільній країні передбачає відповідальність кожного громадянина майбутнє, відповідальність кожного парламентаря незалежності того владі, опозиції.
 Звісно, зміни Україні були значно швидшими глибшими, якщо неLросійська агресія. Метою Москви є неLлише окупація нашої території. ворога важливо неLдати Україні стати локомотивом успішних змін, європейською країною верховенством права, розвинутою економікою зростаючим рівнем життя. вже перших днів Майдану витрачаємо велику кількість людських ресурсів матеріальних того, їх спрямовувати протидію агресору.
 Колеги, повинні  при цьому пам'ятати, неLмаємо іншого вибору, оборонятися сході, здійснювати внутрішні перетворення. Попри опір, часто бачимо, зокрема сесійному залі, коли  різні представники олігархів, вдало маскуються одівають риторику Майдану розповідають те, хочуть змін, важливі закони неLголосують.
 Колеги, повинні пам'ятати якраз мільйони наших співвітчизників, опинилися окупації, відрізаними України. Кримчани п'ятий рік живуть умовах тотального контролю боку окупаційної влади повсюдної московської пропаганди. Метою окупантів є незворотні зміни свідомості людей, втрата ними надії повернення Україну. цих обставин вами українська держава, зобов'язані робити можливе підтримки наших співгромадян, знаходяться зараз  окупації чекають допомогу Батьківщини.
 Росія, бачимо, примусово, мов кріпаків, записала всіх кримчан російське громадянство. дія, цілому окупація Криму, неLвизнана Україною, світовою спільнотою. нас кримчани були, є і   будуть співгромадянами, яких захищаємо маємо допомагати. моє переконання, наша політика щодо Криму має будуватися трьох ключових напрямках.
 Перше – посилення національних міжнародних санкцій проти Росії, включаючи дуже чіткі, числі судові дії проти російської держави, фізичних осіб, підприємств, судновласників, авіакомпаній, мають відповісти будь-які дії підтримки окупації порушення нашого суверенітету. маємо робити звільнення наших політичних в'язнів цілому захисту прав людини протидії масовим репресіям.
 По-друге, вже маємо готуватися повернення Криму, яким нездійсненним здавалося сьогодні, неLлише воборонно-безпековому сенсі. маємо досконало вивчати ситуацію півострові творити вільній території перехідні органи залученням кримчан-переселенців. Звичайно, маємо скасувати перехідні органи вилучення… Скасувати вільну економічну зону Криму. Маємо ухвалити Закон колабораціонізм, зміни Закону громадянство. момент, наші зусилля ситуація Росії світі дозволять повернути Крим, повинні мати готовий план готові інституції негайно зробити.
 маємо зробити максимум підтримки можливостей кримчан, живуть окупації, заохочувати їхні зв'язки материковою Україною. комунікація допомогою телебачення, радіомовлення, Інтернету, дистанційна освіта, спрощений порядок вступу кримських дітей українських вишів, прийом біженців, таких ситуаціях, нещодавня екологічна катастрофа вАрмянську.
 Колеги, законопроект 8400, представляю, подали спільно із колегами паномАртюшенком, пані Оксаною Юринець, паном Кишкарем Павлом, є одним із низки проектів, розроблених спільно Представництвом Президента України Автономній Республіці Крим спрямованих спрощення отримання кримчанами адміністративних послуг.
 Чому законопроект є надзвичайно важливим? чинною процедурою такої реєстрації необхідне попереднє, 30 діб, особисте подання заяв молодими. Таким чином, пара окупованої території має двічі прибути підконтрольну територію, причому вдруге – визначений день реєстрації. зумовлює потребу молодих подвійного перетину КПВВ, подвійного контакту окупаційними військовослужбовцями. Ураховуючи негативне ставлення окупаційної влади легалізації громадянами України, проживають окупованих територіях власного цивільного стану, істотно ускладнює таку реєстрацію, становить молодих додаткові ризики.
 Аналогічні норми чинному законодавстві, дозволяють реєстрацію шлюбу наразі наявні лише ситуації вагітності нареченої, народження нею дитини, якщо є безпосередня загроза життя нареченої нареченого. інших неLвизначених законом поважних обставин керівник органу рад може дозволити реєстрацію шлюбу спливу цього строку, може неLдозволити, становить певний корупційний ризик. Вказаний законопроект було доопрацьовано народними депутатами, разом низкою точкових проектів законів, пропозицій, були надані Представництвом Президента АРК, щоденно допомагає кримчанам отримувати послуги реалізовувати власні права усіх регіонах, підконтрольній території України.
 Колеги, хотіла закликати вас підтримати законопроект, оскільки стосується людей, живуть окупації, хочуть одружитися, зареєструвавши шлюб українськими законами, українських органах реєстрації цивільного стану. Стаття 32 Сімейного кодексу України стаття 14 Закону "Про державну реєстрацію актів цивільного стану" передбачають, реєстрація шлюбу проводиться закінчення одного місяця дня подання нареченими заяви державну реєстрацію. вже сказала, створює проблеми українців, хочуть одружитися, люди мають спочатку приїхати, наприклад, Херсонщину, подати заяву, через місяць знову приїхати материкову Україну, укласти шлюб. нашому законопроекті пропонуємо внести зміни згаданих статті 32 Сімейного кодексу України статті 14 Закону "Про державну реєстрацію актів цивільного стану", доповнивши їх такими положеннями: "Державна реєстрація шлюбу громадян, проживають тимчасово окупованій території України, визначеній Верховною Радою України, їх бажанням проводиться день подання заяви реєстрацію шлюбу". уникнути будь-яких зловживань, мова йде саме ситуацію, обоє людей, реєструють шлюб, проживають окупованій території. Взагалі давно час дати можливість зареєструвати шлюб одразу всіх українців, цю ідею підтримує Мін'юст. кримчани неLможуть чекати, доки внесемо зміни Сімейного кодексу інших законів.
 прошу вас ухвалити невеликий, важливий законопроект основу цілому, рекомендував профільний комітет, йому особлива вдячність.
 Принагідно прошу керівництво парламенту якнайшвидше винести розгляд, колег-депутатів схвалити інші законопроекти, спрямовані прощення отримання кримчанами послуг території материкової України,  це: проект 8390 – зміни Цивільно-процесуального кодексу, факт смерті громадянина України Криму міг реєструвати будь-який український суд; інший – проект Закону 8391 поширення безоплатної правової допомоги громадян, проживають окупованих територіях захищають права, порушені внаслідок російської агресії.
 звертаюсь вас із проханням підтримати важливий законопроект, скільки важливим є того, громадяни, зараз живуть окупованих територіях, могли впродовж одного дня одружитися, спосіб держава Україна дасть їм підтримку. вважаю, надзвичайно важливо. надалі будемо докладати зусилля міжнародною громадськістю того, сприятидеокупації Криму; того, боротися надалі відновлення територіальної цілісності суверенітету України; того, мати перемогу України Донбасі, того, Україна виконала свою історичну місію ХХІ сторіччі запропонувавши маршрут доби Європи, того, цінності, вами вийшли Майдан захищати сплатили надзвичайно високу ціну, своєю щоденною працею могли продовжити, оскільки Революція Гідності наш  обов'язок залишаються перед нами надалі творити сильну державу.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Ганно.
 Колеги, прошу записатися запитання паніГопко.
 ласка,  народний депутат Гальченко, ваше запитання.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутатуДолженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую.
 головуючий! колеги! Фракція "Опозиційний блок"  буде підтримувати зазначений законопроект через те, наша одна основних генеральних позицій політичних полягає тому, максимально спростити життя внутрішньо переміщеним особам. верства населення, яка, жаль, зараз одна найменш захищених державою через бездіяльність чинної коаліції влади. Питання наступному полягає: вважаєте достатнім зміст цього законопроекту щодо порядку  укладення шлюбу? є нас дуже  багато питань, пов'язаних участю вказаною категорією осіб політичному житті, вони  фактично  обмежені, неLмають можливості приймати участь політичному житті. Та, можливо, необхідно розглянути питання щодо  скасування верифікації пенсій, оскільки також  обмежує їх, вправі отримувати пенсії.
 Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую.
 колеги! вже зазначила своєму виступі, ми  розглядаємо важливий законопроект щодо спрощення, щодо можливості громадянам України окупованих територій провести реєстрацію шлюбу впродовж одного  дня. зазначила, що  є комплекс заходів, важливі здійснювати, держава Україна показувала свою реальну  підтримку тим громадянам, які  вимушені зараз бути  під окупаційною владою. інші законопроекти, як: 8390 – зміни Цивільно-процесуального кодексу, факт смерті громадянина України Криму міг реєструвати будь-який  український суд. допомога із навчанням студентам, вступу різні вищі навчальні заклади, поширення безоплатної правової допомоги на  громадян,  проживають окупованих територіях – законопроект 8391.
 Я  підтримую позицію, має бути  окремий сесійний… півдня того, разом  Комітетом з  питань захисту прав громадян могли розглянути, можна робити законодавчому рівні спростити процедури. Ще, вже зазначила, важливо є, скасувати Закон вільну економічну зону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запитання від  народного депутата Шверка.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Прошу передати слово колезі Івану Дмитровичу Споришу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пан Спориш, ваше запитання.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 виборчий округ. думаю, хочу насамперед подякувати Ганні МиколаївніГопко дійсно даний законопроект. Законопроект, який, дійсно, несе позитив.
 Насамперед подякуємо їй те, визнає країну агресором допомагає території країни-агресора реєстрації шлюбу нашій підконтрольній частині, нашій території. дуже подякуємо даний законопроект.
 хотілось все-таки задати запитання: зверталися вас реєстрацією шлюбу непідконтрольній території, просто все-таки даний законопроект створили, знаючи біди, є тій території?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ваша відповідь.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, колеги.
 вже сказала, законопроект, інші, розглядалися разом із Представництвом Президента Автономній Республіці Крим Севастополі, зокрема, спільно ними напрацьовували неLтільки законопроект, інший цілий пакет, спростити життя громадянам, знаходяться окупованих територіях, оскільки запити звернення них, ну, перевищують кількість можливостей. думаю, якраз є приклад поваги наших громадян: можливість спрощення, уникнення корупційних ризиків, їм неLпотрібно двічі перетинати КПВВ, наражатися небезпеку окупаційної влади.
 Колеги, вами маємо досвід одруження хтось неLмає, розуміємо, наскільки важливо, люди готуються цього процесу, не… мають вибір – зробити державі Україна, чому неLмаємо йти їм поступки неLвнести зміни Сімейний кодекс?
 думаю, День Революції Гідності маємо допомогти всім, окупації, захистити їхнє право можливість одруження впродовж одного дня, спрощення цієї бюрократичної… перешкод…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ганно. ласка, повертайтесь ваше робоче місце.
 слово співдоповіді надається голові підкомітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Івану Споришу. ласка, пане Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. неLзадавав запитання ГанніГопко, знову таки, хочу цією трибуни подякувати закликати всіх народних депутатів прийти зал, дійсно необхідний законопроект, написаний пані Ганною Гопко, дійсно нього підключилися народні депутати – Павло Кишкар, Оксана Юринець, Ігор Артюшенко.
 дуже подякуємо те, даний законопроект розглядаємо.
 Насамперед, знову таки, хочу нагадати досить гарно доповіла пані ГаннаГопко, все-таки дає можливість суттєво спростити реєстрацію шлюбів громадян, проживають тимчасово окупованій території України.
 Комітет своєму засіданні розглянув даний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реєстрації шлюбу громадян, проживають тимчасово окупованій території , поданий народними депутатами ГанноюГопко групою народних депутатів. дійсно метою даного законопроекту є створення сприятливих умов громадян України, проживають тимчасово окупованій території, укладення шлюбу підконтрольній Україні території. цього пропонується внести зміни статті 32 Сімейного кодексу України частини четвертої статті 14 Закону України "Про державну реєстрацію актів цивільного стану", якими громадяни, проживають тимчасово окупованій території України, мають право зареєструвати шлюб підконтрольній території день подання заяви реєстрацію шлюбу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради погоджуючись необхідністю надання громадянам, проживають тимчасово окупованій території України, право скорочений термін реєстрації шлюбу, зробили деякі зауваження даного законопроекту. Ну, насамперед, ГНЕУ вважає, відповідні положення мають бути включені спеціального закону України забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України. 
 Під час обговорення законопроекту члени комітету підтримали законопроект, оскільки його  схвалення суттєво спростить  реєстрацію шлюбу  громадян, які  проживають тимчасово окупованій території України.
 Комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти зазначений законопроект основу цілому. Просимо підтримати наших громадян, проживають території, окупованій країною-агресором, ухвалити даний законопроект.
 Звичайно, мені хотілося, все-таки народні депутати зараз зайшли зал підтримали даний законопроект. неLє політичний, є хороший законопроект, дійсно дає змогу реєстрації шлюбу думати тих людей, сьогодні, тих наречених, молодих… молодим парам, сьогодні  проживають тій території тимчасово окупованій, є нашою, повинні думати даних молодих людей. дуже прошу, разом прийшли проголосували даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего. 
 прошу записатися  запитання шановного пана  Івана Спориша, є співдоповідачем законопроекту внесення змін законодавчих актів України щодо реєстрації шлюбу громадян окупованій території.
 ласка, паніГопко, ваше запитання. Веселовій передаєте?
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Веселовійпередаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка,  Наталя Веселова. Прошу.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 дуже цю необхідну ініціативу, дякую, комітет підтримав. насправді є дуже велика проблема реєстрації шлюбу, реєстрації народження смерті тих громадян, проживають на  окупованих територіях. питання теж потрібно вирішувати. сама є співавтором декількох законопроектів, сподіваюся, з'являться порядку денному, тому, звичайно, підтримую законопроект сподіваюся, Верховна Рада підтримає  інші законодавчі ініціативи, які  стосуються реєстрації актів цивільного стану.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. було неLпитання, ремарка, пан Іван хоче відповісти. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дійсно, вже сказали, справедливо, даний законопроект дуже потрібний. разом тим хочу просто доповісти, наші члени комітету без виключення одноголосно проголосували неLтільки основу, цілому. неLслід тягнути, неLслід затягувати час, слід допомогти тим молодим парам, знаходяться тимчасово окупованій території. думаю, досить справедливо дякуємо за… виступ, запитання, повинні зробити, тимчасово окупована територія відчула сьогоднішню отаку повагу них.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Кривенко, запитання ваше. Прошу, пане Вікторе.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Дякую.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Мій колега Руху ПавлоКишкар є співавтором ми, безумовно, підтримаємо законопроект.
 Пане Іване, вас повагою ставлюся, вчора стався ганебний випадок, саме через позицію фракції БПП неLбув проголосований Закон перейменування моєї рідної області Дніпропетровської наСічеславську. Особливо переддень роковин Голодомору є ганебним фактом.
 мене вас запитання. маю інформацію, начебто завтра готується провокація внесенням назви "Дніпровська область". прохання, запитання. Запитання: правда? прохання всередині фракції провести роботу іпереагітувати, ніякому випадку цього неLробили, буде більшою ганьбою.
 Дякую.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 запитання.
 думаю, законопроекту немає ніякого відношення, скажу, підтримував вчора ваш законопроект неLчув, думаю, що, можливо, є різні думки нашій фракції, думаю, все-таки об'єднаємося навколо вашого запитання, навколо вашої дійсно реєстрації правильного оформлення нашої Дніпропетровської області, фракція винесе справедливе рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання народного депутатаНімченка, прошу вас.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 "Опозиційна платформа – життя" "Опозиційному блоці",Німченко. хотів вас запитати, колега. неLбачите тому, неLкореспондується законопроект визначенням парламентом окупації території, зокрема Донецької частини Луганської областей. співвідноситься поняттям "непідконтрольні Україні", "окуповані" "дія закону України"?
 Може, треба по-другому підходити, вважаєте? чув, комітеті обговорювали питання, числі питання соціального захисту пенсіонерів, інше. вважаєте, при наявності такого закону дуже потрібний? вдячний, підготовлений винесений засідання.
 мене інтересує таке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. А, задали вже. ласка, відповідь, прошу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 ваше запитання. думаю, що… Ну, подякую те, "Опозиційний блок" розуміє, "За життя" розуміє, все-таки необхідний даний законопроект. думаю, разом будемо нього голосувати. рахую, повинні дійсно думати всіх. наша територія – окупована, тимчасово окупована. повинні думати всіх молодих пар, всіх молодих людей, знаходяться там, тут. неLтільки повинні думати тих, підконтрольній території.
 Крим, Донецьк, Луганськ – наші єдино є… єдиною є нашою Україною. повинні думати всіх. дуже прошу, об'єдналися, зайшли зал проголосували даний законопроект. бачу, має підтримку всіх фракцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Іване. можете повертатися ваше робоче місце.
 Колеги, прошу записатися обговорення законопроекту депутатських фракцій груп. ласка, пані Романова, слово. Тарас Пастух. Прошу Тарасу Пастуху увімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч", Тернопіль. колеги, очевидно, всім треба дбати наших громадян, себе ідентифікують Україною, пов'язують себе Україною, але, жаль, перебувають під окупацією Росії території Донеччини, Луганщини Криму. Очевидно, потрібно створювати їм умови того, могли здобувати освіту, здобувати різні соціальні послуги, працювати, жити. Але, жаль, цього неLможемо зробити території окупованих територій Донецької Луганської областей Криму, можемо робити Києві, Тернополі, Львові, Харкові. І, власне, потрібно створювати умови, люди мали можливість приїжджати сюди, бачили підтримку держави неLповерталися назад, неLшукали компроміси тою окупаційною владою, перебуває. Якщо почнемо створювати певні преференції наших громадян цій території особливо, маючи вже прецедент вигляді даного законопроекту, преференції записуємо тіло закону, неLпевні "Перехідні положення", будуть діяти часу звільнення цієї території, прописуємо тіло, фактично норма повинна діяти вже час. Тобто таким чином говоримо, цю окупацію фактично узаконюємо визнаємо, неLзвільняємо цю територію, далі буде існувати територія під окупованим статусом.
 навіть неLмова сьогодні. говоримо те, таких людей, хочуть оформити реєстрацію шлюбу, є велика небезпека перетину КПВВ наражаються на… створюючи певні загрози свого життя здоров'я. давайте звернемося статистики прикордонників, можуть спокійно назвати цифру плюс-мінус 40 тисяч перетинів лінії розмежування, лінії фронту, відбуваються середньому добу. Тобто громадяни, приїжджають територію підконтрольну українській владі отримувати пенсії, приїжджають закуповувати продукти магазини. автобусами їх возять підприємства, працюють нашій підконтрольній території таким чином неLвідчувають небезпеки. зареєструвати шлюб… яка, напевно, відбувається подія, можливо, один раз рік, можливо, когось два рази… Перепрошую, неLрік, життя. Можливо, когось два рази життя. повинні створити окрему преференцію таких громадян.
 Тому, думаю, цим дуже треба бути акуратними неLгратися, неLдійшли сценарію Придністров'я, фактично неLПридністров'я було залежне країни, якої її відчепили, країна починала ставати залежною окупованої частини.
 є прохання все-таки неLпідтримувати даний законопроект, спрямувати свої зусилля того, звільнити територію українці були однакових умовах. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, панМацола представить позицію "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! 190 виборчий округ, Хмельницька область, РоманМацола. знаєте, переконаний, повинні законодавчо спростити тривалість надання більшості адміністративних реєстраційних послуг усіх мешканців нашої країни.
 стосується конкретного проекту, пропоную підтримати прийняття основу майбутнім доопрацюванням. Так, законопроект неLпередбачає реєстрації, там, шлюбу день тих сімей, яких лише наречений наречена проживають тимчасово окупованій території. це  перший крок дійсно повинні показати, є одна країна. закликаю всіх підтримати його.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Романе.
 І, ласка, народний депутат Матвієнков. Прошу.
 Передає слово своєму колезі пануДолженкову, представить позицію "Опозиційного блоку". Прошу. 
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. головуючі! колеги! громадяни України! законопроект є дуже простим, незважаючи те, Верховна Рада України неLспромоглася, коаліція Верховної Ради, проголосувати скорочену процедуру, натомість важливим тих громадян, повинні відчувати опіку підтримку боку державної влади, тих громадян, знаходяться, підкреслюю, неконтрольованій території частині Донецької Луганської областей.
 дуже багато говорилось те, необхідно дати преференції. неLє преференція. громадяни України, них розповсюджується Конституція України, передбачає надання всього комплексу тих гарантій, зобов'язані давати. Не потрібно говорити те, якась преференція, надаємо цим громадянам. тоймізер, фактично зараз надаєте піаритесь ньому.
 спеціально задав питання доповідачу стосовно того, вважаєте задовільним достатнім комплекс, закладений цьому законопроекті. це, звичайно, малатоліка того, можемо запропонувати.
 Ми, фракція "Опозиційний блок", наполягаємо тому, розглядали наші законопроекти, спрямовані скасування верифікації пенсій. принизлива процедура, була запроваджена чинним урядом 2016 році, через майже 500 тисяч пенсіонерів, громадян України, неLотримують пенсію. наполягаємо, фракція "Опозиційний блок", тому, державному бюджеті було передбачено реальне фінансування  для  надання кредитів, відшкодування відсотків кредитами осіб, мають статус внутрішньо переміщеної особи. Оскільки, раз повторюю наголошую тому, одна небагатьох верств населення, є соціально незахищеною зараз.
 зараз говорите те,  надаєте преференції. По-перше, дуже сподіваюся тому, взагалі знайдете голоси цій залі. наполягаю тому, якщо приберете принизливі фрази "окупована територія", будемо підтримувати законопроект. зараз стоїмо порозі того, законопроект буде завалений угоду вашим політичним амбіціям.
 говорите звільнення. Ідіть рушницю звільняйтесь. Сидить тут  демагогствує те, необхідно приймати законопроект.
 говоримо те, головне неLполітичні лозунги, реальна підтримка населення, відповідно відчуває себе громадянамивторого сорту. повинні прибрати будь-яку ціну. основу будемо законопроект голосувати, якщо неLприберете "окуповані території", нашої підтримки неLбуде. сподіваюся, зараз побачимо, знайде підтримку законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступний виступ представника групи "Воля народу", Сергія Шахова. Колеги, групи фракцій, є такі, неLзаписався, групи фракцій саме, обговорення, прошу подати сигнал.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги, вкрай важливий законопроект тих людей, знаходяться краю прірви практично. є теж переселенцем. Чому нас вважають другорядними? Чому нас пригадують тільки момент, взагалі є проблеми переході Станично-Луганського району люди гинуть під сонцем, холоді, помирають прямо тих переходах? зустрічалися Куртом Волкером групою депутатів, Курт Волкер сказав, територію треба передавати пенсії конвертах, перегорнутих стрічкою жовто-блакитною. Чому неLговоримо те, переселенці неLможуть голосувати?
 колеги, "Наш край" вимагає негайно поставити голосування законопроекти, давно вже зареєстровані пройшли багато комітетів. переселенці могли голосувати віддавати свій голос людину, може навести порядок нашій державі. могли дбати майбутнє своїх дітей. дуже добре, подбали шлюби. Новий шлюб – новасім'я, нова родина, нове життя. Наша задача подбати пенсіонерів, будували державу неLотримують пенсії практично два роки. Пільговики, працювали шахтах, металургійних підприємствах, хімічних підприємствах, неLотримують дотацій, неLперераховуються пенсії, немає ніяких пільгових послуг. переселенців ставляться всіх державних закладах, раз хочу сказати, другорядних. неLможе людина влаштуватися роботу, Луганська Донецької області. люди неLмають куди свою дитину повести дитячого садочка школу. житло переселенців? пільгові кредити переселенців?
  Ще раз хочу, закликаю всю залу,  кожного депутата кожної фракції незалежних депутатів об'єднатися поставити проекти постанов законопроекти, стосуються допомоги переселенцям, пенсіонерам, людям, потребують нашої допомоги, поставити голосування.
 СергійШахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звертаюся зараз депутатських груп фракцій, виступили обговоренні законопроекту?
 Дякую.
 прошу записатися народних депутатів України. Матимемо 9 хвилин виступи.
 ласка, народний депутатВеселова, слово.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово ОксаніЮринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ОксанаЮринець, ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 ОксанаЮринець, 117 виборчий округ, місто Львів. автору законопроекту, дала можливість долучитися того аби законопроект став реальним законом допомоги тим людям, себе ідентифікують українцями, хочуть прагнуть робити шлюби, створювати шлюби, створити сім'ю, саме успіху родини успіху країни прийдемо. хочемо говорити націю, державу, особливо особливий день всієї України, маємо розуміти, процеси, розпочалися 5 років тому, є неLзворотними.
 нас дуже важливо те, можемо звітувати Парламентській Асамблеї НАТО говорити окуповані території, де, жаль, робиться те, неLсприймало колись демократичне суспільство. цій сесії впродовж трьох днів пані Ірина Геращенко, пані ІринаФріз своїх комітетах відзначали те, відбувається сході, говорили окуповані території, ними відбувається. маємо дати шанс людям, прагнуть створити сім'ю, прагнуть народжувати українців вже тій Україні, говорить відстоює свою культуру, свою мову, свої традиції, мати можливість утворювати сім'ї. Дуже важливо, усвідомлювали наскільки потім міжнародному рівні доведеться відстоювати юридичні права тих людей, мали абсолютну можливість один день, неLперетинаючи двічі кордону, створити свою сім'ю.
 повертаємося трошки інший спосіб українців держави, показуємо, нас важлива кожна людина. постулати, основні ідеї, відстоює демократія – центрі стоїть людина. більше, сім'я,сім'я, створюється того аби творити благо державі того, аби народжувати дітей. нас важливо.
 Саме молоді українці, будуть згодом, думаю, ряд законопроектів, приймаємо цьому парламенті, дадуть свій результат саме, виросте покоління цьому новому форматі, цих нових можливостях. маємо кожного разу говорити болючі сторінки, вже історії, чотирьох років, творяться нові герої. сході заходу є зрозумілими, різні люди різних регіонів, відстоюють одне право наші українці, наші герої.
 дуже багато можемо згадувати моменти, дуже історично дужеургентно маємо приймати парламенті. неLзнаємо конкретно, відбудеться майбутньому, дуже важливо, паралельно приймали закони, робили речі, потрібні нашій державі. усвідомлювали, немає різних українців, є цілій нашій державі, навіть представляючи різні регіони маючи особливості якогось регіонального свого, приналежності, маючи більше річок гір – є одно українці.
 маємо говорити те, законопроект є особливий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ЮРИНЕЦЬ О.В. Прошу зал підтримати законопроект, точно неLроз'єднує, а  об'єднує всіх українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо шановному співавтору законопроекту, паніЮринець. запрошуємо слова шановного колегу, пана Савку, ласка.
  
 
 САВКА І.І.
 Дякую, пані головуюча! перш хочу подякувати автору цього законопроекту. закон, дає можливість об'єднати нас всіх одне ціле.
 Тому, неLдивлячись це, даний час точиться п'ятий рік війна московською ордою, повинні пам'ятати наших громадян України. тим паче неLповинно бути меж, неLможуть з'єднати один другого майбутньому нашому житті. Сім'я – наше майбутнє. Сім'я – організм, середовище, будується майбутнє нашої держави, повинні дбати цьогостремитися. Тому  раз велика вдячність авторам цього закону. хочу, вельмишановні колеги, всіх запросити зали проголосувати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пан Савка.
 І, ласка, слова запрошується  Остап Єднак, прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати! Дуже добре, ми  розглядаємо законопроект, те, стосується окупованих територій, те, стосується наших  громадян, опинилися  заручниках фактично Росії на  окупованих територіях, Україна  повинна показувати, дбаємо наше населення, наших громадян. жодним чином не  створюємо публічній риториці, позиції політичній позиції певних політичних сил, неLдай Боже, риторику роз'єднання, ділення подібне. найгірше, може зробити політик, безвідповідальна політика. закликаю всіх народних  депутатів підтримати даний законопроект.
 вважаю, законопроекти повинні розглядатися пріоритетному порядку парламенті, попри те, що  парламент робочі групи готують комплексні зміни законодавства, попри те, поможе сьогодні, вже завтра покращити ситуацію реєстрацією, числі  шлюбів, повинні прийняти.
 вважаю, Україна, звичайно прагнемо європейських стандартів, числі надання  адміністративних послуг. Україна може робити краще Європи. повинні показати, наших українських громадян працюємо  найкраще світі вище будь-яких стандартів, працюють розвинених країнах світу. навіть другого читання при доопрацюванні пропонував, пропозиції реєстрації шлюбів заздалегідь можна було подати зареєструвати онлайн, лише  приїхати до  РАЦСу  молодій парі вже, було готово, неLстояти чергах, подібне. показали, Україна рухається електронному врядуванню кращому  наданню адміністративних послуг.
 Тому, колеги народні депутати,  фракції парламенту, особливо демократичні сили. закликаю вас підтримати даний  законопроект. буде дуже чіткий сигнал нашим громадянам усіх куточках України, Україна справді рухається правильному напрямку, Україна поважає гідністю людини, особливо День Гідності, День Свободи.
 прошу всіх підтримати дану законодавчу ініціативу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово надається шановному колезі пануЧубарову. Прошу вас.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую.
 колеги, хотів зазначити наступне: кожний жест, добрий жест, звідси, материкової частини України, подається людям, живуть тимчасово окупованому Криму, ними сприймається дуже важливий жест. зрозуміло, жести знаходять глибокі відчуття у  цих людей.
 неLхочу говорити суті законопроекту, дуже багато було сказано. маємо проголосувати зміни, тим самим раз підтвердити людям, живуть тимчасово окупованому Криму, те, є громадянами України, Україна опікується своїми громадянами, час, який… наближаєтьсядеокупація Криму, неLє таким довгим, цього хотіли Кремлі.
 прошу фракції, всіх народних депутатів підтримати законопроект.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради  України народного депутата Ірину Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 вам, колего.
 Мені… дуже вітаю факт, чим ближче президентських парламентських виборів, тим серйозніше між політичними командами стає дискусія відносно повернення територій.
 боремося? повернення територій повернення людей, уми людей? Очевидно, маємо боротися території, людей, залишаються. робити ставку першу чергу молодь. дуже правильно, парламент нинішнього скликання спростив можливість навчання українських вузах абітурієнтів окупованих територій, спростив можливість отримати свідоцтво народження дитини само обговорюємо можливість спрощення отримати свідоцтво шлюб. час категорично відкидаю будь-які спекуляції, звучать цьому залі, відносно того, начебто Україна порушує свої зобов'язання щодо нарахування пенсій тим пенсіонерам, залишилися окупованих територіях.
 Абсолютно справедливі закони прийняв парламент нинішнього скликання щодо статусу тимчасово окупованих територій, заклали вперше рік тому, попри емоції, дебати шашки, літали, числі міжнародну практику термінологію, ефективний контроль, здійснює Росія над цими територіями, відповідає міжнародній термінології Женевських конвенцій третього Протоколу, саме країна-окупант несе повну відповідальність гуманітарну, соціальну і, першу чергу,безпекову ситуацію, створили окупованих територіях.
 знаєте, колеги, числі блоку, виступав, ви, буваєте ваших території, їдьте КПВВ, зустрічайтесь людьми окупованих територій, сюди приїжджають пенсіями, отже, Україна їх нараховує. Більше того, зізнаються, багато хто, отримують само дві тисячірублей виплат Росії, захопила території, а, речі, українського законодавства, нас подвійна виплата пенсій заборонена є.
 Дуже важливо, держава Україна свої зобов'язання перед пенсіонерами виконує, пенсії нараховує, само маємо бути чесними сказати правду, поки території є окупованими, немає Пенсійного фонду, немає українських державних банків неможливо туди заїхати листоноші українському машині інкасаторській, виплатити пенсії. відповідальність Путіна, наші українські пенсіонери неLотримують пенсії. сподіваємося, Росія заплатить, числі міжнародних судах суді прав людини, які... порушила права українців. праві колеги тому, українське Міністерствосоцполітики має випрацювати більш гуманну процедуру верифікації українських пенсіонерів, приїжджають окупованих територій отримувати пенсії, приниження, потрібно пройти часто українським пенсіонерам, довести, є, є неприпустимими…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ось маємо  зайняти спільну позицію, що, дійсно, українці, заробили пенсію, мають повне право її отримати. проходять верифікацію обов'язково отримують пенсію.
 такого факту, зараз є окупованих територіях, навіть неLдають пенсійні реєстри незрозуміло, є смертність населення, бути неLможе, незрозуміло намагаються само пускати гроші українського бюджету.
 останнє. хочу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене. можемо переходити прийняття рішення.
 Повідомляє пані Ірина, вже виступили. Отже, колеги, зараз заключне слово ГанниГопко, через дві хвилини переходимо до  голосування. прошу усіх народних депутатів  зайти зал. Прошу голів фракцій повідомити народних депутатів, через дві хвилини переходимо прийняття рішення.  впевнений, дане питання об'єднає  зал, зможемо  його підтримати.
 Отже, заключне слово. ГаннаГопко. прошу усіх заходити зал. ласка,  пані Ганна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. день початку Революції Гідності, триває, триває боротьбі відновлення територіальної  цілісності суверенітету, Революція Гідності триває тому, вами маємо проявляти гідність відповідальність тих людей, які  знаходяться на  тимчасово окупованих територіях – Криму, Донбасу. тому, колеги, сьогодні, зробимо подарунок тим громадянам України, приїдуть впродовж одного  дня, неLмісяця, неLпотрібно буде двічі перетинати КПВВ, наражатися небезпеку окупаційної влади, зможуть одружитися, створити власну сім'ю спосіб відчути підтримку держави Україна. погоджуюся, багато чого маємо зробити, проговорювали перед тим.
 своєму виступі казала, треба окремий, можливо, день  разом із Комітетом питань прав людини винести законопроекти їх розглянути того, держава Україна засвідчила реальними законодавчими ініціативами свою підтримку.
 згадувала важливість скасування Закону вільну економічну зону, закликаю зараз всіх присутніх закликаю особливо "Опозиційний блок", початку сказав, буде підтримувати, зараз просить внести зміни законопроект, пропоную зараз проголосувати підтримати законопроект першому читанні, потім між першим другим читанням вносити свої пропозиції. що, колеги, неLлукавте, однієї сторони говорите, підтримуємо, потім перед самим голосуванням говорите якісь пропозиції внесення змін.
 хочу, сьогодні  незалежності представників влади, опозиції, різної опозиції допомогли тим громадянам України, хочуть одружуватися території України, спростили умови реєстрації, само уникнувши корупційних ризиків, дуже часто реєстри актів цивільного стану, реєстрації, вимагають додаткових документів, чогось.
 закликаю вас зараз першому читанні підтримати, потім будемо поправках дискутувати профільному комітеті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, наголошую, пропозиція підтримати тільки основу. кого є ризики, кого є певні застереження, зможемо їх внести між першим другим читанням. дуже прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, подивіться, голови фракцій, кулуарах. Не є робочих місцях, подивіться запросіть зал, ласка. Займіть робочі місця.
 Отже, переходимо прийняття рішення прошу всіх відповідально голосувати. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реєстрації шлюбу громадян, проживають тимчасово окупованій території пропозицією комітету основу. Колеги, прошу всіх проголосувати прошу відповідально голосувати основу. Хлопці лож, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-192
 поставлю повернення. бачу, колеги, неLпроголосували. Якщо є якісь застереження, може, їх озвучите? Можливо, їх внесемо прямо перше читання? прошу, колеги, зараз всіх зайти зал. Зараз поставлю повернення.
 Прошу фракціям показати. Прошу заходити зал. "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 5, "Самопоміч" – 8, Радикальна партія – 2, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 4, "Відродження" – 4, позафракційні – 24.
 Колеги, автори закону, Ганна, спитайте, застереження є? Можливо, щось внесемо. Спитайте, ласка. Отже, колеги, неLвиходіть залу, дуже вас прошу, Валерій. Так, отже, поставлю повернення.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реєстрації шлюбу громадян, проживають тимчасово окупованій території . Давайте, колеги, підтримаємо наших людей, є заручниками окупованій території, давайте проголосуємо повернення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо,голосуємо.
  
 
 За-185
 менше. Нема єдності залі. Колеги, наступне. комітет доопрацювання. Давайте підтримаємо комітет доопрацювання, колеги, неLвтратили законопроект. буде поганий сигнал. буде об'єднуюче рішення.
 Колеги, прошу всіх, має застереження, кого є заперечення, проголосувати разом гуртом, проект Закону 8400 направили комітет підготовку повторне перше читання.
 Отже, ставлю голосування наступну пропозицію, проект Закону 8400 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Давайте дамо хороший знак об'єднаємося навколо цієї пропозиції. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 заключна пропозиція, колеги, – направити, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. ставлю голосування заключну пропозицію, передбачену Регламентом, проект Закону 8400 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, прошу голосувати. компромісна позиція, давайте підтримаємо її. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-190
 190. Немає спільної позиції. проект Закону 8400 відхилено. Не набрав голосів, відхилений.
 Колеги, тепер запропоную… Увага! Не виходіть із залу! пропоную, провели рейтингове голосування питанням ратифікації, побачили, залі маємо цього достатньо голосів. ставлю рейтингове голосування проект Закону ратифікацію Протоколу між Урядом України Урядом Турецької Республіки внесення змін Угоди між Урядом України Урядом Турецької Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно .
 Колеги, наголошую – рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати ратифікацію. Голосуємо! рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-160
 бачимо, є ризикнепроходження ратифікацій. неLбуду ставити під загрозу наші міжнародні угоди. знімаємо блок розгляду.
 Колеги, хочу повідомити, залу зараз роздається таблиця проекту Закону кримінальні правопорушення. зараз маємо один парламентський обов'язок, колеги, розглянути постанови скасування рішення Верховної Ради України 08 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів". 
 хочу нагадати вам, прийняття нашого рішення надійшло два проекти постанов заперечення. Вчора регламентний комітет дав них висновок відповідно можу їх будь-який момент поставити голосування. вважаю, момент прийшов, настав.
 зараз хочу оголосити перехід розгляду двох проектів постанов. Однієї автором є Дерев'янко іКаплін. другої авторами є Дерев'янко Каплін. будемо надходженню кожну них ставити голосування.
 зараз оголошую перехід розгляду проекту Постанови 8487-П 8487-П1. перша постанова, її встигнемо розглянути 12-ї, 12:30 розглянемо другу постанову аж потім перейдемо проекту Закону кримінальні проступки. буде логіка наших дій, попереджаю доповідачів, орієнтувались бачили йде розгляд проектів.
 зараз запрошую доповіді народного депутата України Дерев'янка Юрія Богдановича  нагадую, розгляд цих проектів постанов відбувається скороченою процедурою Регламенту, закону.
 ласка, пане Юрій, запрошую вас доповіді.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 пане Голово! народні депутати, дорогі українці! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Ми, останньому сесійному тижні Верховної Ради, ухвалили законопроект 8487 8488. два закони, були ухвалені стосовно розмитнення автомобілів. колеги, прошу хвилинку уваги, дуже важливе питання, стосується неLпросто людей, користуються автомобілями європейських номерах, всіх автомобілістів, мали отримати, результаті ухвалення цих законів, прийнятні нормальні податки того, розмитнювати автомобілі. Натомість, вийшло навпаки. ухвалили законопроекти, одного боку є грабіжницькими, іншого боку є каральними. Законопроект 8488 передбачає те, новий автомобіль, будемо розмитнювати, громадяни України, навантаження податкове загальне розмитнення такого автомобіля буде 35 40 відсотків загалом. ПДВ, мито, акциз, військовий збір, Пенсійний фонд – разом. Натомість, автомобілі, яким 5, 7, 10, 12 більше років податкове навантаження автомобілі сягає 70, 100, 150 200, 300 відсотків.
 колеги, говорили вами те, маємо поставити певні обмеження, неLбули старі автомобілі, пропоную, неLтільки врахували те, щокнопкодавством законопроект ухвалювався. його зараз важливо скасувати, повернулися другого читання другому читанні прибрали норму стосовно коефіцієнта віку 15 років, 15 років могли його запровадити, неLбуло старих автомобілів дорогах. Оце буде означати, українці будуть рівних умовах стосовно навантаження придбання автомобілів, податкового навантаження, неLбуде мати значення автомобіль коштує 100 тисяч доларів, 50, 2, 3, 5. навантаження прийнятне може бути відсотків 40 того, більшість українців змогли скористатись цим законом розмитнити автомобіль. прошу вас підтримати цю постанову, скасувати голосування, повернутись другого читання ухвалити дійсно потрібний українцям законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 СергіяКапліна немає залі, так? запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України – Пинзеника Павла Васильовича.
 Пане Павло, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги народні депутати! Комітет розглянув заяву народного депутата Дерев'янка Голови Верховної Ради усунення порушень вимог Регламенту щодо законопроекту внесення змін Податкового кодексу України внесений ним проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 8 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту  Закону  "Про внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів"  . Реєстраційний номер цієї Постанови 8487-П.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України ухвалили висновок, якому зазначили, одним із аргументів скасування рішення прийняття цілому проекту закону, думку автора проекту, неособисте голосування народних депутатів України. Водночас комітет неодноразово вже наголошував тому, питання стосовно встановлення факту такого неособистого голосування народним депутатом має бути  порушене вичерпане безпосередньо під час розгляду законопроектів залі засідань Верховної Ради. Порядок такого розгляду передбачений статтею 47 Регламенту, неLзакінчення розгляду питання тим більше закінчення  відповідного пленарного засідання.
 Процедура скасування рішення Верховної Ради визначена положеннями статті 48 Регламенту Верховної Ради. передбачає звернення народного депутата головуючого пленарному засіданні із відповідною заявою подання письмової заяви Голови Верховної Ради України одночасним внесенням проекту відповідної постанови.
 Народний депутат  Дерев'янко звернувся письмовою заявою Голови Верховної Ради, зареєстрував Постанову № 8487-П, пропонуємо Верховній Раді визначитися щодо прийняття відхилення проекту постанови шляхом голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам, колеги. 
 Прошу провести запис: два - за,  два - проти. ласка.
 запрошую виступу Савку Івана Івановича. ласка, пане Іван. трибуни, ласка.
  
 
 САВКА І.І.
 Дякую, пане головуючий.
 Панове українці, депутати! український народ відзначає самий найважливіший день – День Гідності Свободи, наймогутніші роди військ відзначають своє професійне свято – День Десантно-штурмових військ. Не дивлячись це, стоять питання, неLповинні похитувати державу всередині того, намагалися робити неможливе того, кожен нас розумів одне, повинно бути людей, повинно бути тих, хтосправжньо виконує свої обов'язки відноситься своєї держави, нас, громадян України. знаємо прекрасно, 2014 року громадяни України робили можливе того, забезпечити Збройні Сили України, всім необхідним. даний час повинні знати одне, закон всіх однаковий ніхто неLмає права його порушувати. Якщо закон прийнятий, значить – закон, комусь подобається, комусь ні, – закон народу України. часом повинні, якщо буде необхідність, робити поправки, повинно бути часом, ніхто неLповинен брати силою заставляти робити те, йде неLкористь нашої  держави України.
 ми, вельмишановні народні депутати України, повинні розуміти одне, приймати закони, потрібні народу України. дбати народ України, дбати державу нашу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 САВКА І.І. Тому, закликаю всіх приймати закони зову серця, нагадую, закон один всіх. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" слова запрошуєтьсяЮжаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Щодо зареєстрованих постанов, по-перше, хочу сказати, мотиви реєстрації зовсім інші, чим тільки автор постанови оголосив трибуни. Це, по-перше.
 Використовуючи інструмент, наші колеги тільки відтягують можливість легалізації людьми авто. Людьми, абсолютно згодні прийнятими нормами 550 євро, сплачених Пенсійний фонд, задоволенням виконають процедури розмитнення.
 працювала людьми вулиці, звернення комітет пояснювали, роз'яснювали. Зараз працюємо над спеціальним порядком розмитнення тих, кого справді є складнощі документами, знаходяться них руках. співпрацюємо нашими сусідніми державами того, спростити зараз процедури щодо отримання такими громадянами документів уникнення сплати штрафів тих країнах, норми законів яких вже порушили.
 насправді мені здається, навіть кошти, вдасться зекономити завдяки спільній роботі будуть спрямовані саме державний бюджет України, вірніше – Пенсійний фонд України.
 Тому, всіх закликаю зараз спрямувати зусилля надати посильну допомогу людям підготовці документів розмитнення. прошу, категорично неLпідтримувати дану постанову. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є фракцій, груп бажаючі  виступати? ласка, Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги, я, безумовно, погоджуюся тим, закон повинен виконуватися. той  закон, здирає три шкури людей, хотіли заплатити хочуть заплатити державу 150 мільярдів гривень, самі прийшли до  Верховної Ради сказали, готові, тільки дайте можливість. повністю народні депутати цій залі підтримали закон, були ошукані, були неLвнесені правки Дерев'янка законопроект – повністю віком.
 Скажіть, ласка, скількихлам пострадянського раритету буде  їздити наших дорогах? нормально, КамАЗ вибрасує повністю чорне сміття  своїх труб екологію забруднює? неLкраще буде їхати "Форд", "Рено" БМВ наших дрогах? Буде возити швидка нормальних машинах наших хворих, неLможуть доїхати тих автівках лікарні.
 Скажіть, ласка, колеги, закликаю кожного вас, "Наш край" закликає кожного вас підтримати проект Постанови 8487-П і  підтримати 2 мільйона 700 тисяч людей, вже  їздять нашій країні, хочуть сплатити податки в  країну наповнити бюджет. головне – контролювати, уряд неLпограбував гроші і  дав нормально розвиватися  нашій державі  українському автопрому.
 Дякую, СергійШахов. Політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  фракції "Батьківщина" Олександра Кужель.
 ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! Нічого  здивованого немає тому,  це  питання зараз розглядаємо, наша Верховна Рада  увійде історію та, приймає рішення без виконання Закону основні засади державної регуляторної політики.  таке? кожен раз нагадую. держава зобов'язала, робиться кожній країні світу, знаходиться паритет між державою, бізнесом споживачем.
 вами перший крок зробили, кинули бездну велику кількість українців, прийнявши Закон внесення змін законодавчих актів щодо  відновлення кредитування, порушення Конституції зробили, можна повертати закони дії обратным числом. зараз депутатам, підтримують внесення змін закон. Президент неLприслухався депутатів, йому писали неLпідписувати закон. зараз зробили саме.
 підтримую, голосували першому читання, подавали  поправки, особисто Дерев'янко, працювали представниками "Євро Авто Сила", ними домовлялися, якому чині зробити. Чому неLможете іншим кроком, ніж грошима? тільки грошима легше зібрати. можна сказати: пройдіть обов'язковий техосмотр, подивіться, що  неLможна виїжджати голими шинами, яких звинувачуєте, обов'язковість  протязі двох місяців зареєструватися взяти автоцивілку, їх… кожен раз говорите, винні всіх аваріях, неLджипи, плевали правила, едут – сзади номер "Верховна Рада".
 будемо підтримувати цю постанову, треба повертатися. Не ігнорувати людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
 Отже, колеги, хочу сказати, продовжую засідання завершення розгляду даного питання, виступи вже були проголошені, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 8 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів. Спочатку 8487-П, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 тепер проект Постанови 8487-П1 скасування рішення Верховної Ради України, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, наступна – Постанова 8488. Одна друга будуть розглядатися перерви.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. прошу усіх 12:35 прибути зал продовження нашої роботи. хочу нагадати, тих постанов будемо розглядати проект Закону 7279-д кримінальні правопорушення. прошу комітет, авторів приготуватися розгляду перерви.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, час перерви завершений. бачу, залі є два співдоповідачі наступної постанови. Комітет є, доповідачі є, таким чином, можемо переходити наступного проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 8 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України" . Переходимо його розгляду, запрошую доповіді народного депутата України  Дерев'янка Юрія Богдановича. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 головуючий колеги!  Дорогі українці! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". другий законопроект 8488, був ухвалений рахунок кнопкодавства, є порушення  Регламенту, є підстава того,  скасувати голосування. хочу сказати, колеги, розглядали  першу постанову, перший законопроект, голова комітету сказала, є прийнятні всіх податки, нормальні, готові їх заплатити. другий законопроект, який  буде каральний. Якраз буде карати тих людей, неLзможе заплатити великі податки, неL40 відсотків складають ,  70, 100, 150, 200, 300 відсотків –  вживаних автомобілів. Із 100 відсотків громадян, думаю, максимум 10, 15, 20, можливо, людей, відсотків, розмитнить свої автомобілі, 80 відсотків автомобілістів неLзможуть цього зробити, їхні автомобілі мають 10, 12, 13 років, цими ставками акцизу зробити неможливо. от, цим законом, другим, зараз пропоную його скасувати врегулювання цього питання, автомобілі них заберемо  користь держави. заплатять шалені штрафи, просто автомобілі будуть  конфісковані, є каральний жорсткий закон.
 колеги, вважаю, є комплексні два закони, треба розглядати виключно комплексно, дуже шкода, що  неLпочули людей, неLзахотіли дати можливість їм використовувати автомобілі, сплативши 40 відсотків бюджет, зараз їх заставляєте автомобілі спалити, десь знищити, просто хочете них їх конфіскувати.
 вважаю, каральний закон треба скасувати, його голосування, повернутися розгляду цілому цієї проблеми, неLховатися людей, її остаточно нормально вирішити. прошу підтримати скасування голосування цієї постанови розглянути питання, врегулювати цілому цю проблему Україні.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується народний депутат УкраїниКаплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, хлопці, зараз вулиці, вже котрий день намагаються захистити своє конституційне право вільне пересування. залі сили 100 чоловік. Ясно, зараз зміни неLбудуть проголосовані, власне багато інших дуже важливих соціальних законопроектів, ініціатив захист простих людей пенсіям, зарплатам іншому.
 мотивував внесення своєї постанови недотриманням Регламенту. Взагалі наша країна скотилася правового нігілізму, потурання бандитизму, тероризму справжнього, знаєте, такого фашизму.
 Сьогодні, уявіть собі, вночі відбулася спроба змінити реєстрі міського голову Полтави, повернути назад Мамая. знаєте як? Виявляється, реєстратор одного районів Харківської області загубила автовокзалі флешку ключами, потім якийсь чорт знайшов цю флешку раптом йому захотілося змінити міського голову міста Полтави. пішов кудись, змінив. Уявляєте? Зперевєсом, одній руці хот-дог – автовокзалі, іншій – флешка, міняє міських голів всій країні.
 якраз зустрічався дипломатичною місією американського посольства інвесторами, кажуть, сміються вже нас: "Та вас країні ніколи неLбуде порядку, ніколи інвестицій. американського посла можете взяти змінити, якийсьзабулдига-алкоголік знайде якусь флешку начебто". насправді вами прекрасно розуміємо, була спецоперація одного міністрів правоохоронних органів, намагається туди поставити свою людину. всю ніч Об'єднаних Арабських Еміратів дзвонив погрожував голові обласної адміністрації, керівництву міста, правоохоронцям казав: "Дочекайтесь, зараз прилечу голубому вертольоті наладимо. поставимо Мамая назад, буде допомагати красти". Не буде цій країні нічого, доки жуликів неLпорозганяємо.
 підтримую хлопців, вулиці. Закликаю останнього стояти, перекривати скрізь дороги, депутатів неLпускати, міністрів неLпускати – свого добитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги! скасування рішення Верховної Ради 8 листопада прийняття другому читанні цілому проекту Закону внесення змін Митного кодексу деяких законодавчих актів України, внесені дві постанови: одна них авторства народного депутата Дерев'янка інша авторства народного депутатаКапліна .
 Аргументація, якавикладенав пояснювальній записці постанови авторства народного депутата Дерев'янка стосується неособистого голосування. вже неодноразово наголошували тому, порядок вирішення питань, пов'язаних неособистим голосуванням, визначений 47 статтею Регламенту закінчення розгляду питання питання вже неLпіднімаються, тим більше закінчення відповідного пленарного засідання.
 Відмінною є аргументація, наведена пояснювальній записці постанови авторства народного депутатаКапліна. Головним аргументом скасування рішення Верховної Ради, автор зазначає, порівняльну таблицю законопроекту другого читання оприлюднено офіційному сайті Верховної Ради ознайомлення один день перед розглядом самого законопроекту, неL10 днів.
 Комітет привернув увагу того, частиною третьою статті 48 Регламенту разі порушення встановленої Регламентом процедури при розгляді голосуванні проекту закону, постанови, іншого акта Верховної Ради народний депутат інший суб'єкт права законодавчої ініціативи може звернутися головуючого пленарному засіданні заявою порушення Регламенту при розгляді голосуванні.
 водночас комітет зауважив те, строки надання матеріалів законопроекту, передбачені статтею 117 Регламенту, посилається народний депутатКаплін, відносяться попередньої підготовки розгляду законопроекту неLє складовою процедури розгляду голосування, могло бути теоретично підставою застосування положень статті 48 Регламенту Верховної Ради України.
 Просимо враховувати при визначенні своєї позиції щодо цих постанов просимо визначатися шляхом голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Паламарчук Микола Петрович передаєКапліну. Позицію фракції повідомити, так? Добре, фракції "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 раз хотів звернутися тих хлопців, стоять зараз вулиці, неLзмогли приїхати. абсолютно чітко вас розумію. Вас розуміє більшість українському парламенті, партійні боси, керівники фракцій, власники фракцій Верховній Раді України неLхочуть зараз забрати Міністерства внутрішніх справ, прокуратури, СБУ, Верховної Ради, уряду, утримання парламенту гроші віддати вам, вперше своє життя відчули себе людьми – вас є автомобіль – могли заробляти гроші, могли годувати свою родину. далекі думки, хочете купувати автомобілі лише того, десь хизуватися ними. абсолютно переконаний тому, кожен простий українець має законне право відчути себе людиною.
 згадую свого батька-чорнобильця, черзі 20 років стояв, отримати автомобіль, зелений нещасний "Москвич", його неLотримав. пішов "Ощадбанк" взяв кредит – сумку цих купонів, наша сім'я була приречена віддавати правнуки внуки віддавати гроші, нього запитав: тато, чого ризик? відповів: хочу себе відчути людиною.
 Отам Верховною Радою України, навколо Верховної Ради України сотні наших хлопців, завтра можливо підуть війну, сотні хлопців, багато яких були, рятували світ Чорнобильської катастрофи. Держава нічого 27 років їм неLдала. самі зараз беруть. сама ситуація дітьми-війни, сама ситуація чорнобильцями, афганцями, нашими пенсіонерами, простими робочими, селянами. Верховна Рада України забула, є життя межами парламенту, межами цієї зали. Треба повертатися обличчям цих людей. Треба їх підтримати, треба надавати їм можливість відчувати себе людьми, неLістотами, жити, неLіснувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" слова запрошується Ігор Лапін. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 раз доброго дня, колеги. Я,вот, знаєте, відверто кажучи, теж виступаю те, всі… всіх людей, всіх громадян України було, як-то кажуть благо, мали багато можливостей. знаю стовідсотково, спочатку є закон, потім йде дія неLможна видумувати закон під те, вже зроблено, неLможна приймати закони під те, хтось щось порушив, доживемось легалізуємо вже чортзна-що.
 тепер звертаюся тих лобістів, даному випадку їх називаю лобістами, інтересів званих "євроблях". Шановні, поговоріть своїми хлопцями, стоять, нехай видалять свої сторінки "контактів", понастворювали купу груп "ВКонтакті", тих сайтах, заборонили саме цій Верховній Раді інтересах національної безпеки, сказали, є ганебне явище, создаєте групи, через агітуєте впливаєте якісь процеси державі. Виконуйте закони! Було звернення парламенту, було рішення РНБО, був указ Президента, нас сайти заборонені, настворювали груп "движнячите" всім трасам.
 раз наголошую, те, закон був один всіх, спочатку є законодавче врегулювання, потім заїжджають, розмитнюють далі. Якби боролися всіх українців, відстоювання лобістських інтересів груп, сьогоднішній день хабарі, 300 євро митниці позаїжджали Україну неLвиконали своїх зобов'язань, неLвиїжджаючи межі держави, люди, розповідають патріотизм зараз говорите, вони, можливо, підуть війну. Так, можливо, підуть війну, стоять хлопці Нацгвардії, стоять хлопці поліції, вони, можливо, підуть війну. ті, відстоюють свої шкурні інтереси соціальних мережах,ВКонтакте, вибачте, неLможу підтримувати.
 "за" закони України всіх.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" ІванКрулько.     
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 ІванКрулько, фракція "Батьківщина". Чому виникла проблема взагалі завезення Україну автомобілів іноземній реєстрації, їх зараз називають "євробляхи". виникла через те, роками численні звернення людей те, неLможе бути країні ситуація, вартість розмитнення автомобіля коштує більше подекуди, ніж вартість самого автомобіля, купленого кордоном, є ситуація, є абсолютно несправедливою. саме через те, роками навмисне ситуація наведення ладу цьому питанні, із створення нормальних умов, людина, хоче купити автомобіль, мала можливості, неLвирішувалась. люди знаходили інші варіанти того, їздити Україні більш безпечних автомобілях. час, виникла ситуація, сотні тисяч автомобілів іноземною реєстрацією з'явилися українських дорогах. подобається іншим водіям, їздять українській реєстрації? Ні, неLподобається. що, жаль, автомобілі іноземною реєстрацією несуть жодної відповідальності, потрапляють ДТП. завданням парламенту є легалізувати вирішити питання, всі, мають автомобілі, зареєстрували їх Україні несли повний спектр відповідальності, мали самі права, мають інші громадяни України, мають свої автомобілі українській реєстрації.
 вважаю, повинні парламент надати можливість розвитку електромобілів продовжити скасування ПДВ, якщо людина має електромобіль. буде державницьке рішення правильне. теж неLпотрібнозахламлювати Україну 15-20-річними автомобілями, кордоном уже здаються металобрухт. хотів сказати одну річ звернутися зараз тих людей, стоять перекривають дороги Україні. Друзі, парламент вирішимо ваше питання "Батьківщина" буде голосувати те, створити усі сприятливі умови. Ну перекриваєте дорогу, неLдаєте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. неLдаєте можливості проїхати швидкій допомозі; неLдаєте можливості проїхати людині, їде, можливо, пологовий будинок народжувати; хворий, мусить доїхати лікарні; люди, їздять ринок, продати свої продукти, вирощені себе городі, заробити копійку.
 Не блокуєте і  неLтих блокуєте. Блокуйте "Рошен", якщо хочете вирішення цього питання. Ну неLблокуйте українські дороги, яких мають проїхати громадяни, їдуть своїх потребах. Оце моє вас прохання.
 Не налаштовуйте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вже я  додавав час однаково всіх і… справедливо. Ні, було 2 хвилини.
 ласка,Шахов "Волі народу".
 Добре, колеги, дамЄднаку, Бурбаку, дам хвилині репліку.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги, можемо вирішувати  питання багато ставити його голосування, зал пустий, подивіться. середу поставили два проекти постанови, які  могли  вирішити питання 5 мільйонів людей. питання, подав Юрій Дерев'янко, Сергій Каплін, бав участь розробці, Шахов. неLпрізвищ залежить саме буде голосувати, ні.
 раз хочу зазначити, сьогодні  державі йде війна. Люди попросили самі повністю наповнити бюджет нашої держави, дають 150 мільярдів гривень. Олігархи вирішили зідрати три шкури людей рахунок саме тих людей, їздять єврономерах, неL"євробляхах", єврономерах. Якщо йдемо Європу, давайте йти Європу. Давайте годувати, годувати будемо шахтарів, сидять вже 32 добу шахті. Каплін був шахті, 6 діб сидів там, дивився цю історію. гроші можна повністю розбудувати модернізувати вугільну промисловість. 
 Скажіть, ласка, яких пір  будуть знущатися над людьми нашій державі. те, говорите, блокувати неLблокувати дороги, неLпогоджуюся блокуванням доріг, можуть вирішити питання.
 саме відбувається вСєвєродонецьку. Люди вийшли, цілий ДК зібрали сесію, "Опоблок" неLз'явився сесію, боїться людей.
 Сьогодні, Андрій Володимирович, прошу поставити два проекти постанови, четвер, них проголосували,  за  розгін депутатського корпусу Сєвєродонецьку взагалі відсторонення, навіть мера, подав заяву, через комітети відповідні пройшло. Дайте, ласка, жити нормально людям.
 СергійШахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка одна хвилина МаксимБурбак, потім Остап Єднак переходимо прийняття рішення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, тільки побачили яскраві приклади політичного популізму, один розказує 300 відсотків нібито мита, другий розказує проСєвєродонецьк, третій взагалі політичний клоун відпрацьовках Льовочкіна. давайте поговоримо тепер суть цієї справи.
 прийняли законопроект, яким вводиться відповідальність порушення митних правил. хочу нагадати, повинна бути відповідальність, автомобілі "євробляхах" цієї неділі було травмовано прикордонника Закарпатті людина померла? буде відповідальність, вчора були сутички нібито перекривачів трас державних поліціянтами, хлопцями, повернулися фронту, тепер працюють Національній поліції? повинна бути відповідальність порушення чинного законодавства? правова держава просто держава політичних невігласів демагогів? Перепрошую, повинні будувати правову державу цьому буде стояти "Народний фронт".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ОстапЄднак, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 українці, хочу просто нагадати, 5 років Революція Гідності починалася під гаслом "Жити закону, неLпопонятіям". І, власне, правову державу хочемо відновити, впродовж останніх 5 років її будуємо. те, абсолютна більшість українських громадян платить податки,  офіційно ввозить, купує автомобілі є певна риса відповідального громадянина. Те, впродовж останніх років деякі десятки тисяч, власне, українських громадян вирішили, заплатити митникам хабар, заплатити посереднику, баризі, корумпує митника, нормально, заплатити державу податки чесно легалізувати свій автомобіль ненормально, називається "злочинні податки", вибачте, неLє приклад відповідального громадянина.
 Верховна Рада прийняла збалансоване зважене рішення. крім дешевих авто є українці, хочуть дихати чистим повітрям. давайте, колеги, будемо відповідальними, якщо вже прийняли рішення, будемо послідовними його втіленні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, "Самопоміч" неLмала слово, надаю можливість виступити, того переходимо голосування дві хвилини.
 ласка,  Острікова Тетяна, "Самопомочі",  дві хвилини.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги! українці! Якщо, звісно при голосуванні законопроект було допущено неLперсональне голосування ганьба. "Самопоміч" завжди наполягала тому, маємо голосувати виключно себе. такому разі закликаємо переголосувати законопроект впевнені, нього знайдуться само неLменша кількість голосів. Але, жаль, чомусь автор цієї постанови неLнавів фактів, кого голосував, виглядає трошки сумнівно.
 Тепер, авто. Насправді представники "Авто Євро Сили" інші власники автомобілів іноземній реєстрації два роки тому, прийшли нас Комітет податкової митної політики сказали, них є дві перешкоди того, митному режимі імпорт, розмитнили свої транспортні засоби.
 По-перше, законодавча заборона ввезення Україну автомобілів, неLвідповідають стандарту Євро-5. І, по-друге, занадто високі акцизи.
 Перша вимога була врахована при розгляді цього законопроекту вимоги щодо заборони ввезення Україну старших транспортних засобів наразі скасовані. зараз ніщо їм неLперешкоджає обирати справжній митний режим, неLприкривати митний режим імпорт митними режимами транзиту тимчасового ввезення.
 Зараз розглядаємо постанову, якою скасовуються зміни Митний кодекс, саме цими змінами перекриваються прогалини, дозволяють поміщати транспортні засоби удавані митні режими.  Насправді імпорт, яким прикривається транзит тимчасове ввезення.
 держава маємо вами подбати те, транспортні засоби пройшли нормальне розмитнення, стали українські номери, держава контролювала, керує цими джерелами підвищеної небезпеки, разі, стається ДТП, неLпросто кинули ключі втекли пішли місця події, держава знала, кому належать керує цим транспортним засобом.
 законопроекти, немає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. законопроекти – це   неL"манна небесна", перший крок. перший крок для  зниження акцизів абсолютно  всіх кожного громадянина України, будуть імпортувати транспортні засоби легкові для  власного використання, також, вже мають транспортні засоби режимах транзиту тимчасового ввезення.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо до  прийняття рішення.
 ставлю голосування  проект Постанови скасування  рішення Верховної Ради України 8 листопада 18-го року прийняття в  другому читанні цілому проекту Закону "Про внесення змін до  Митного кодексу України деяких законодавчих актів України  щодо ввезення  транспортних засобів митну  територію України".
 Спочатку  ставлю 8488-П. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-39
 39 – постанова відхилена.
 Тепер ставлю проект Постанови 8488-П1 підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-33
 33. Постанова відхилена.
 Таким чином, колеги, відхили постанови 8487, 8488. дає  можливість невідкладно відправити  Президентові на  підпис. будуть направлені підпис Президентові України обидві… обидва закони.
 І, колеги, тепер переходимо наступного питання порядку денного – проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень.
 Законопроект, який  готувався дуже довго рівні   комітету, рівні юристів українського парламенту, вийти збалансований остаточний варіант. Законопроект має 235 правок, маємо змогу розпочати його розгляд того, завтра змогли перейти голосування, розглянути правки.
 запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича.
 голова комітету? Питання комітету. Паламарчук буде доповідати, так?
 запрошую слова представника Комітету питань законодавчого забезпечення Паламарчука доповіді. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане головуючий, колеги! ваш розгляд пропонується порівняльна таблиця проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень , підготовлений комітетом другого читання.
 – фундаментальний законопроект, стосується всієї системи кримінальної юстиції, вносить фундаментальні зміни основні поняття підходи кримінальної відповідальності.
 комітету надійшло 188 пропозицій поправок народних депутатів 47 пропозицій комітету, були внесення метою уточнення окремих положень законопроекту підставі зауважень Головного юридичного управління Генерального Директорату прав людини верховенства права Ради Європи.
 результатами опрацьованих, поданих пропозицій поправок , пропозиції заінтересованих органів науковців, комітетом враховано, числі, частково 94 пропозиції, відхилено 141 пропозицію. Обґрунтування підстави відхилення пропозицій народних депутатів наведені порівняльній таблиці.
 Таким чином, комітет 7 листопада 2018 року своєму засіданні прийняв рішення затвердити порівняльну таблицю законопроекту новій редакції, внесену зміну прийнятій таблиці 19.09.2018 року рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект реєстраційним номером 7279-д другому читанні цілому закон.
 Окремо під стенограму хочу зазначити наступне. Перше. Поправку комітету номер 104 вважати частково врахованою, саме, слова... частині першій слова "органів Державної кримінальної виконавчої служби України" виключити, неLвключати текст законопроекту.
 Друге. Пункт 1 розділу ІІ законопроекту викласти такій редакції: "Цей закон набирає чинності 1 січня 2020 року".
 Прошу визначитися.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо презентацію позиції комітету підготовки другого читання.
 переходимо поправок.
 перша, неприйнята комітетом, поправка – 3-я, народний депутатСеменуха. Не наполягаєте. рухаємося далі.
 6-а,Семенуха.
 7-а,Семенуха.
 8-а,Семенуха.
 Острікова, 15-а. Врахована частково. Не наполягаєте, паніОстрікова? Частково. Хорошо.
 Рухаємося далі. рухаємося далі поправки, колеги.
 достатньо багато поправок народного депутата Яценка, яких неLнаполягає.
 ласка, 37 поправка, народний депутатСеменуха, прошу, 37-а, 37 поправка, вибачте, було мене погано чутно, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, даною правкою пропонуємо посилити кримінальну відповідальність викрадання телекомунікаційного обладнання. Тільки 17-го року зловмисники скоїли збитків 344 мільйони гривень шляхом крадіжки кабелів іншого обладнання. найбільше такого грабежу страждають  Київська, Полтавська, Харківська, Дніпропетровська Запорізька області. Якщо злодії… якщо злодіїв декілька сотень гривень  легких грошей, українців це  реальна загроза, відключення телефонного зв'язку, Інтернету хоча декілька хвилин може спричинити серйозні проблеми роботі військових  частин, екстрених служб, інших об'єктів критичної інфраструктури. крадіжки  прирівнюють до  крадіжок особистого майна. Втім, насправді, наслідки крадіжки  телекомунікаційного обладнання можуть бути десятки разів небезпечнішими населення, відповідальність злочин має бути відповідна. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пане Микола, буде коментар вас, чому комітет  відхилив 37 поправку? Пане Микола! Коментар буде ваш?  Буде ваш коментар ні?
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 нічого неLчую. Коментар?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, неLчуєте. тихо говорю. буде коментар комітету щодо 37 поправки?
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 ласка. Запропоновані зміни неLвідносяться предмету регулювання  зазначеного законопроекту.
 Окрім того, відповідно  статті 116 Регламенту пропозиції поправки законопроекту, готується другого читання, можуть вноситися лише того тексту законопроекту , прийнятий Верховною Радою основу. якраз була підстава для  відхилення цієї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення позиції комітету, чому була відхилена 37 поправка.
 Колеги, прошу визначатися. Прошу визначатися.
  
 
 За-47
 Поправка неLприймається.
 Наступна 47 поправка. само народний депутатСеменуха. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте.
 52 поправка.  Народний депутат Семенуха.
 Борислав Береза. 53 поправка. Не наполягає.
 58 поправка. ласка, народний депутатСеменуха, мікрофон увімкніть.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, дана правка покликана посилити покарання керування транспортним засобом стані алкогольного, наркотичного іншого сп'яніння.
 Проектом закону пропонується доповнити Кримінальний кодекс України фактично новою статтею, передбачає відповідальність нетверезе водіння. своєю правкою пропонуємо посилити відповідальність тих, вже був раніше засуджений порушення правил дорожнього руху стані алкогольного сп'яніння.
 цьому випадку пропонується застосувати єдиний вид покарання – позбавлення волі строк 3 5 років. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3Будь ласка, коментар комітету – 58 поправка, чому її відхилили.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 зв'язку відхиленням поправки №32, окрім того, вбачається недоцільною пропозиція, оскільки частина друга статті 286 пункт 1 КПК, Кримінального кодексу, редакції законопроекту передбачено повторність, комітет відхилив цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначитися 58 поправці. Комітет її відхилив, автор наполягає тому, зала підтримала. Прошу визначатися.
  
 
 За-49
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 76, народний депутат Антон Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, колеги, під час прийняття законодавства те, нас органах Державної служби виконання покарань доповнили законодавство тим, мали право проводити слідство, було недостатньо точно уточнено, запропонував Законі кримінальні проступки уточнити таким чином, пункті 3 розділу законопроектом доповнити абзацом такого змісту: "У пункті 8 слова "органу Державної кримінально-виконавчої служби України" замінити словами "Міністерства юстиції України його територіальних органів". зв'язку цим абзаци третій-шостий  вважати абзацами четвертим-сьомим. обґрунтовується тим, пропозицією пропонується внести зміни Кримінального процесуального кодексу України, зокрема статей 3, 38, 24, 216, 232, 246, 575 метою приведення їх положень відповідність Конституції України, відповідно рішення Конституційного Суду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу роз'яснення комітету 76 поправці, пане Миколо.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет відхилив цю правку суті, правка неLвідноситься суті законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатися 76 поправці, ласка.
  
 
 За-49
 Поправка відхиляється. прошу повернутись 67 поправки. була частково врахована комітетом. час народний депутатСеменуха, є автором поправки, наполягає повній версії, його авторській версії цієї поправки.
 ласка, пануСеменусі увімкніть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! правка врахована частково частині зміни санкцій порушення права особи захист, вчинене слідчим. неLвраховано наступне. Дана правка пропонує включити переліку порушень недопущення слідчим захисника адвоката місце проведення обшуку. Зараз норма застосовується тільки осіб, мають статус підозрюваного обвинуваченого. Якщо обшуки відбуваються оселі офісі третіх осіб, неLмають статусу підозрюваного обвинуваченого, слідчий має право неLдопустити адвоката місце обшуку неLнестиме жодного покарання.
 це, жаль, відкриваєповод маніпуляцій слідчими, здійснюють обшуки. адвокат може оскаржити вилучені докази лише суді.
 правкою пропонуємо наблизити українське законодавство європейських норм, адвокат повинен бути допущений будь-який момент проведення обшуку будь-якому приміщенні.
 Дякую.
 Прошу підтримати цілому поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, прошу коментар представника комітету. 67 поправка частково врахована, пане Миколо, вона.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет частково врахував цю поправку частині зміни санкцій, запропоновано законопроектом. рамках концепції законопроекту щодо принципів розподілу кримінальних правопорушень кримінальні проступки злочини. зараз правка звучить так: абзаці 223-му… другому… частині першій статті 374 слова "від трьохсот п'ятисот" замінити словами "від однієї тисячі чотирьох тисяч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначитись 67 поправці. Комітет частково її врахував, авторСеменуха просить, вами підтримали його редакції цю поправку. Прошу визначатись.
  
 
 За-59
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 79, народний депутат Антон Геращенко. Прошу вас, колего.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги, правка стосується питання врегулювання можливості проведення слідства органами Державної кримінально-виконавчої служби України. Пропонується абзац четвертий викласти такій редакції: доповнити новим пунктом 8-1 такого змісту: "в абзаці п'ятому слова "органу Державної кримінально-виконавчої служби України" замінити словами "Міністерства юстиції України його територіальних органів".
 Обґрунтування цієї правки таке: внесення зазначених змін кодекс створить ієрархічно незалежну структуровану систему органів дізнання територіальних органів Міністерства юстиції, забезпечить належне виконання вимог кримінального процесуального закону, створить необхідні умови утворення ієрархічної системи органів дізнання ефективного здійснення неупередженої діяльності викриття протиправних посягань встановлений чинним законодавством порядок функціонування пенітенціарної системи України.
 увагу, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пане Миколо, ваш коментар 79 поправці.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 правка відхилена комітетом підставі того, неLвідноситься суті даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 79 поправці, колеги.
  
 
 За-51
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка само народного депутата Антона Геращенка 82-а. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Дякую.
 народні депутати, пропонується доповнити абзацами 6 7 такого змісту: "У пункті 17 слова "органу Державної кримінально-виконавчої служби України" замінити словами "підрозділу Міністерства юстиції України його територіальних органів".
 Обґрунтування цієї правки таке. Внесення даної пропозиції обумовлено необхідністю забезпечення правових підстав діяльності визначення процесуального статусу працівників органу досудової діяльності визначення процесуального статусу працівників органів досудового розслідування Міністерства юстиції України.
 Відповідно положення органи досудового розслідування Міністерства юстиції України органами досудового розслідування є: перше – Головне слідче управління; друге – територіальні органи, слідчі відділи відділення при головних територіальних управліннях юстиції Міністерства юстиції України Автономній Республіці Крим, областях, містах Києва Севастополя.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар представників комітету 82 поправці. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет уважно розглянув цю правку, вивчив підстави прийшов суті, висновку, правка неLвідноситься суті даного законопроекту.
 комітетом правка була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначитися 82 поправці, колеги.
  
 
 За-47
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка Антона Геращенка, 84-а. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, пропонується доповнити новим пунктом 17-1 такого змісту: "В пункті 17 значком "1" законопроекту слова "органи Державної кримінально-виконавчої служби України" замінити словами "підрозділу Міністерства юстиції його територіальних органів". зв'язку цим абзаци 6, 7 вважати абзацами 8 9.
 Обґрунтування цієї правки таке. Внесення даної правки обумовлене необхідністю забезпечення правових підстав діяльності визначення процесуального статусу керівників органів дізнання Міністерства юстиції України, мають необхідний доступ об'єктів пенітенціарної системи, ознайомлені особливостями функціонування, субкультурою місцях позбавлення волі спеціальними галузевими знаннями сфері діяльності місць позбавлення волі. Професійно, найкоротші строки розпочати здійснити комплекс процесуальних заходів дій, спрямованих фіксацію подій злочину.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначатися 84 поправці, колеги.
  
 
 За-50
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 91 поправка, народного депутата Геращенка. Прошу мікрофон увімкнути.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Так, хвилиночку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 91-а.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. 91-а, дякую. Значить, народні депутати, правка стосується питання діяльності слідчих органів установах виконання покарань. неLзгідний тим, комітеті мене неLпідтримали, дуже розраховую підтримку залі. стосується питання того, Міністерство юстиції установа покарань могла нормально займатися питаннями, стосуються розслідування злочинів, були скоєні території установ управління покарань.
 Саме пропоную абзаци десятий сімнадцятий підпункту 2 викласти такій редакції: пункт ґ) "Міністерства юстиції його територіальних органів". Розраховую вашу підтримку, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу визначатися, колеги. Нагадую, комітет цю поправку відхилив.
  
 
 За-52
 Поправка відхиляється.
 Колеги, вимогу народного депутата Олени Сотник, їй зараз надаю слово, хоче поставити підтвердження 94 поправку. поправка комітету, була прийнята комітетом, пані Сотник вимагає поставити її підтвердження. Ваша? Зараз. Ні, мене вказано, врахована. врахована. Пані Олена. Ні, повністю врахована.  просто боюсь, зараз поставимо голосування її.
 ласка, слово пані Сотник, її  поправка, врахована комітетом. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Просто мене є роздрукована таблиця таблиця роздрукована сайту Верховної Ради нею керуюся.
 цієї таблиці  94 поправка моя врахована  частково. прошу комітет уточнити цю позицію. поправка стосується безпосередньо того, має бути вилучено частини третьої якраз можливість вилучення засобів знарядь безпосередньо кримінального проступку, можливість вилучення пояснень особи. принципова історія, раніше  таблиці було, враховано частково, тобто неLбуло вилучення цих двох якраз моментів.
 прошу комітет прокоментувати, якщо повністю врахована, мене повністю задовольняє. Якщо ні, хочу  ставити повністю поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. моїй таблиці, якою працюємо, 94 поправка, Комітет питань законодавчого забезпечення, написано: "Підпункт "д" частини третьої статті 38   виключити".
 ласка, коментар пана Миколи.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 правка врахована,получається, частково звучить так: "Підпункт "д" частини третьої статті 38 виключити". інше враховано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Олена, вас задовольняє пояснення? вас неLбачу. Задовольняє?
 Рахуємося далі. ласка… її поставимо підтвердження її зірвемо. Пані Олена сказала, звіряє потім повернуся. Поки рухаємося далі. 
 100 поправка.Семенуха, ласка. 100-а. 101-а, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Пані Ірино!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, рухаємося далі.
 107-а,Семенуха.
 108-а,Семенуха.
 102-а – Паламарчука поправка. Правильно, пані Сотник? Ні, вас інша таблиця. можна вас попросити взяти копію таблиць.
 Зараз, рухаємося далі поки що. Пані Сотник, якщо вас будуть запитання, повернуся вас обов'язково.
 Семенуха, 116-а. ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, даною правкою пропоную виключити проекту закону недоцільну норму тимчасово вилучене майно. норма вже існує, її дублювання може спричинити колізію законодавстві. Йдеться частину першу 169 статті Кримінально-процесуального кодексу, пропонується доповнити абсолютно непотрібною нормою повернення тимчасово вилученого майна. Тимчасово вилучене, без даної норми, майно повертається особі разі скасування арешту майна слідчим суддею під час досудового розслідування, під час судового провадження. Суд завжди обов'язковому порядку вирішує питання одночасно ухваленням судового рішення, яким закінчується судовий розгляд. фактично правка усуває правову колізію дублювання норм. Прошу колег підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатися 116 поправці. Комітет її відхилив, автор наполягає повному голосуванні.
  
 
 За-53
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 122, народного депутата Антона Геращенка. Прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Дякую.
 колеги! пропоную добавити підпункт 10 абзацом 5 такого змісту: "Частину другу слів "Міністерством внутрішніх справ України" доповнити словами "Міністерством юстиції України".
 Обґрунтування таке. Наказом Міністерства юстиції 04.07.2017  №2166/5 затверджено Положення органи досудового розслідування Державної кримінально-виконавчої служби України, відповідно якого органами досудового розслідування Державної кримінально-виконавчої служби України є: слідчі підрозділи Міністерства юстиції України; слідчі підрозділі міжрегіональних управлінь питань виконання кримінальних покарань пробації Міністерства юстиції.
 Внесення пропозицій положень вказаної статті забезпечить процесуальні підстави слідчих апарату Мінюсту його територіальних підрозділів того, могли розпочати досудове розслідування щодо злочинів, вчинених установах території кримінально-виконавчої служби.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися 122 поправці. вас є коментар? ласка,  перепрошую, стоп, стоп, стоп, колеги, неLправа, ласка, пану Паламарчуку, слово коментаря. 
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітетом дана правка була відхилена суті, дана правка неLвідноситься суті даного законопроекту, була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись. пояснення sorry, неLпомітила ваш коментар відразу.
  
 
 За-49
 49 поправку. Відхиляється.
 Наступна поправка 124, народного депутата Сотник, частково була врахована комітетом, пані Сотник наполягає слові, прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча! Сотник Олена, фракція "Самопоміч". Я  просто хочу пояснити людей, сталося. Таблиця, вчора була сайті Верховної Ради, Регламенту таблицю маємо отримувати два розгляду, мною роздрукована. фактично неLвідповідає таблиці, з'явилася нова сайті Верховної Ради 11 години. означає, мінімум, комітетом порушено регламентні процедури яяк народний депутат неLмала можливості ознайомитися повним текстом таблиці.
 Тому, прошу поправку 94 поставити на  підтвердження, мою 124-у прошу поставити  голосування, вважаю, є  грубим порушенням прав людини введення Кримінальний процесуальний кодекс можливості відібрання поясненьяк незрозумілого, негарантованого, точки зору захисту прав людини процесуальних прав нового інституту, відібрання… також  іншого заходу, безпосередньо вилучення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. зрозуміла, пані Олена тільки що  дала роз'яснення щодо своєї поправки 124. прошу визначатися, її прийняли.
 ласка, коментар представника  комітету. Зараз 124-а. Потім 94-а.
 124-а була врахована частково. Прошу.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Дана поправка врахована  частково. частині вилучення пункту 4 щодо вилучення знарядь і  засобів вчинення кримінального проступку, наданий час, дозволяє здійснювати під час законного затримання  відповідно  статті 168 Кримінально-процесуального кодексу. Відібрання пояснень дізнанні є елементом, допомогою  якого  досягається процесуальна економія та  швидкість розслідування. Нинішня діяльність слідчих також  пов'язання відібранням пояснень до  внесення відомостей Єдиний  державний реєстр, мають тільки орієнтуючий характер. такому випадку  слідчі змушені просто  переписувати такі  пояснення протокол допиту, забирає багато часу є нераціональним. поправка врахована частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Прошу  визначатись 124 поправці.
  
 
 За-55
 Поправка  відхиляється.
 Наступна поправка  94. Пані Сотник наполягає, її поставили підтвердження. комітетом була врахована і  комітет просить врахувати.    Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Поправка відхиляється.
 Наголошую, поправка, була врахована комітетом ставилася підтвердження – 94-а.
 Тепер 125 поправка,Семенуха.  Не наполягає.
 Геращенко, 127 поправка. Антон Геращенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Дякую.
 депутати, пропонується підпункт 11 доповнити абзацом третім такого змісту: "У частині шостій слова "органів державної кримінальної виконавчої служби" замінити словами "підрозділів Міністерства юстиції України його територіальних органів".
 Обґрунтування. Внесення даної пропозиції обумовлено необхідністю забезпечення виконання Рішення Конституційного Суду   № 3-р/2018 24.04.2018 року, яким визнано неконституційною частину шосту статті 216 КПК України зобов'язано Верховну Раду України привести нормативне регулювання, встановлене частиною шостою статті 216 КПК, відповідність Конституцією цим Рішенням Конституційного Суду. Урахування  вказаних пропозицій забезпечить функціонування органів досудового розслідування складі Міністерства юстиції України із дотриманням принципу ієрархічної незалежності інституціональної самостійності ефективного досудового розслідування порушень конституційних прав громадян життя повагу гідності осіб, перебувають місцях несвободи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Коментар буде комітету просто визначаємося?
 Прошу, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Коментар буде дуже коротенький.
 Дана поправка була  відхилена зв'язку з  тим, неLвідноситься суті даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Прошу визначитися 127 поправці.
  
 
 За-47
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 132, Сотник. вас неLбачу просто. ласка, мікрофон Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". Продовжу.
 Тут, речі, під час початку розгляду доповідачем повідомлялося, враховані були цьому... цих змінах Кримінально-процесуального кодексу, зокрема, зауваження Ради Європи. от, хочу зазначити, ключові зауваження Ради Європи якраз неLбули враховані і, числі, неLбуло враховано момент того, дізнання новий інститут, вводиться фактично цим законопроектом, ніяким чином неLмістить, знову таки, гарантій процесуальних, гарантій прав людини, зокрема, відбувається внесення реєстр, Єдиний реєстр кримінальних правопорушень. означає відібрані пояснення, означає, зібрані докази фактично дуже короткий строк можуть бути майбутньому використані проти людини, обвинувачують, буде мати дуже обмежене коло процесуальних прав. категорично формат є неприйнятним точки зору захисту прав людини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Буде коментар комітету? Ні. Буде. ласка, прошу.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет відхилив дану поправку зв'язку із тим, редакція неLвраховує ситуацію можливості зміни порядку досудового розслідування зізнання судове слідство. зараз звучить так: "Якщо під час досудового слідства буде встановлено, особа вчинила кримінальний проступок відсутністю діях її складу злочину, слідчий погодженням із прокурором надсилає матеріали кримінального провадження керівнику органу дізнання урахуванням підслідності".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися цій поправці.
  
 
 За-52
 Поправка відхиляється.
 нас 132 поправка.
 Наступна, 134-а – само народний... Вибачте, це... Наступна, 134-а, народний депутатСеменуха. Не наполягає.
 Сотник, 135-а. ласка, мікрофон пані Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 135 поправка, пропонує цій статті абзац четвертий взагалі виключити. Чим обґрунтована дана поправка взагалі чого стосується стаття? стосується, ну, майже фантастичних строків, пропонують автори щодо проведення дізнання, визначення підозрюваних, визначення винних. Я, звичайно, дуже буду вітати, якщо органи правоохоронні 72 години, наприклад, будуть проводити дізнання певним кримінальним  проступкам, їм неLзаважає нічого робити, якщо поставимо вищу межу, наприклад, там  20 діб, 30 діб. Нічого їм неLзаважає зробити за  три доби. вибачте, ласка,  даному етапі ставити граничних строк 72 години, означає обмежувати людей захисті їх прав. категорично наполягаю повернення, повернення тих строків, сьогоднішній день встановлені  Кримінальному процесуальному кодексі, є реалістичними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення вашої поправки.
 прошу визначитися 135 поправці, колеги.
  
 
 За-50
 Поправка відхиляється.
 Наступна 138 поправка. Вибачте, 139-а.Семенуха. 
 136-а? пропустила? неLправа такому випадку. 136-а – Паламарчука поправка. 136-а – Паламарчука поправка, ваша поправка –  139-а,  Семенуха Острікова, стосується абзацу  другого третього підпункту 17.
 142-а? Зараз дивимося. 
 141-а, Сотник. 142-а ваша,да. Значить, переходимо 141 поправки Сотник, потім ви.
 ласка,  ласка,  Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Наполягаю. Дякую. 
 Олега Сотник, фракція "Самопоміч". 141 поправка стосується моєї запропонованої редакції 219 статті Кримінального  процесуального кодексу. Знову таки  повертаємося питання реалістичності строків. Чому наполягаю тому, мають встановлювати більш тривалий період?  фактично створюємо передумови, правоохоронці змушені будуть, числі, порушувати права людини того, завершити дізнання строки, сьогоднішній день встановлюємо, означає, людина неLбуде ознайомлюватися, неLбуде запрошуватися, неї будуть вибиватися пояснення, які, речі, неLмають зрозумілого статусу Кримінального процесуального кодексу. призведе того, замість того, правоохоронці спокійно працювали, належним чином робили свою роботу, будуть знову практикою 60-го року вибивати покази підозрюваних осіб. категорично неприйнятно. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися цій поправці, колеги. Нагадаю, 141 поправка.
  
 
 За-54
 ласка, поправка відхиляється.
 Наступна 142-а,Семенуха. Не наполягає? ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка стосується того, наблизити реальних термінів завершення кримінального провадження оголошення підозру. редакцією проекту кримінальне провадження має завершитись протягом 48 годин оголошення підозри, але, показує практика, строки нереалістичні, особливо якщо врахувати, склади діянь стануть кримінальними проступками.
 пропоную даною поправкою збільшити термін 48 годин 10 діб моменту повідомлення підозру. реальний термін, протягом якого кримінальне провадження повинно завершитися моменту повідомлення підозру. Прошу підтримати, оскільки 48 годин неLє реалістичним терміном, може призвести зловживань, говорила щойно моя колега Олена Сотник.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись поправці 142, прошу.
  
 
 За-42
 Поправка відхиляється.
 Наступна, Сотник, 143-я. ТобтоСеменуха, 143-я. Не наполягаєте.
 Сотник, 145-а.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLврахована, 145-а. стосується частини другої статті 219 КПК України, слова "статтею…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А? Ага,окей.
 Наступна,Семенуха, 146-а. Не наполягаєте. Наполягаєте? ласка, мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правкою пропоную усунути лазівку законодавстві, дає можливість продовжити прокурорам строк дізнання кілька разів. Законопроект передбачає, строк дізнання може бути продовжений 1 місяця. Скільки разів можна продовжувати термін, жаль, проекті закону неLпрописано. може спричинити зловживання, якими строк дізнання буде продовжуватись неодноразово тривати протягом насправді невизначеного терміну.
 правка усуває цю невизначеність пропонує передбачити можливість лише один раз продовжити строк дізнання.
 Дякую.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу визначитися 146 поправці.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 151-а,Семенуха. мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Дана правка пропонує закрити лазівку зловмисників, можуть уникнути покарання рахунок недбалого виконання окремими правоохоронцями своїх повноважень. саме: пропоную скасувати нову підставу закриття справи, пропонується запровадити даним законопроектом. можливість закриття кримінального провадження, якщо особу, вчинила кримінальне правопорушення, неLвстановлено, строки давності сплили. положення планом має стосуватись випадків вчинення особливо тяжкого злочину, може бути покараний вигляді довічного ув'язнення.
 вбачаємо цьому пряму можливість винних саме тяжких злочинах уникнути покарання, якщо правоохоронні органи через власне недбальство віднесуть його категорії менш важкого злочину. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу визначитися 151 поправці.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна 160 поправка народного депутатаСеменухи. фракціям наступну покажемо поправку. 160 поправка. Наполягаєте, Семенуха? 160-а, неLнаполягаєте.
 рухаюся поправкам. вас побачу. Зараз, пані Олена.
 164-а,Семенуха.
 162 поправка. Так, 162 поправка народного депутата… Зараз, пані Олено, її знайду таблиці. 162-а – поправка народного депутата Сотник, була частково врахована. ласка, мікрофон пані Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Сотник Олена, фракція "Самопоміч". хочу зазначити, що, дійсно, поправка була врахована частково, неLбула врахована суті повністю. основні моменти, ній відображені, якраз мене були принциповими, пов'язані гарантією статті 6 Європейської конвенції прав людини, дає можливості справедливий суд, те, докази, будуть отримані під час дізнання, під час слідства, відбувалися, їх отримання відбувалося повним дотриманням процесуальних прав підозрюваної особи.
 даному випадку зв'язку тим, дуже багато різних процесуальних дій, зокрема, наприклад, медичнеосвідування, висновок спеціаліста, показання технічних приладів, відібрання пояснень інших абсолютно нових інституцій, здійснюються внесення ЄДР таким чином права людини, процесуальні права людини незахищені. відповідно порушує статтю 6 Конвенції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 прошу визначатися 162 поправці. Пані автор наполягає, вами проголосували її редакції.
  
 
 За-45
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 164-а,Семенуха. Не наполягає.
 Потім – Сотник, 167-а. ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можливість. 167 поправка знову стосується можливості хоч якимось чином виправити проект привести його відповідність нашого ключового зобов'язання прав людини, визначене конвенції. відповідно фактично те, зараз пропонується статті, затримання особи, встановлене, порядок затримання особи, фактично призводить того, можуть визначити навіть Європейському суді правам людини неLпросто незаконним, застосування катування особи, неLміститься жодних гарантій справедливий суд можливість оскарження такого затримання. Більше того, незрозуміло чому кримінальним проступкам пропонується саме порядок строки.
 наполягаю тому, маємо відповідати своїм зобов'язанням забезпечувати, першу чергу, права людини, неLзручність для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 прошу визначатись 167 поправці.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється.
 Наступна 170 правка.Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, станом Кримінально-процесуальний кодекс передбачає, разі, якщо особі неLвручено повідомлення підозру протягом 24 годин моменту затримання, особа підлягає звільненню.
 Даною поправкою пропонуємо передбачити таку саму норму вчинення кримінального проступку, законопроектом пропонується тримати людину ґратами 72 годин. чому логіка – абсолютно незрозуміло. Чому злочину передбачено 24 години тримати, кримінального проступку, ступеню важкості легший злочин пропонується передбачити 72 години?
 Прошу доповідача прокоментувати, оскільки, ну, таканеспівставність просто алогічна є мінімум дискримінаційною виглядає.
 Прошу підтримати правку прокоментувати головуючого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу пану… пана Паламарчука прокоментувати чому комітет відхилив 170 поправку, стосується термінів затримання.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Обґрунтування. певних випадках 24 години може бути недостатньо збирання, перевірки оцінки доказів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися. 170 поправка. 170-а.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 172-а, Сотник. Наполягаєте, Сотник? ласка, мікрофон. просто неLбачу вас звідси.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". 172 поправка, стосується можливості тимчасового вилучення речей документів. нас фактично з'являється новий інститут, неLпередбачений Кримінальним процесуальним кодексом, вважаю, його неLтреба вводити, Кримінальний процесуальний кодекс передбачає тимчасове вилучення речей документів, є встановлена процедура. вводити якісь додаткові можливості вилучення будь-яких предметів без процесуальних гарантій є нічим іншим звуженням процесуальних прав особи сторін цьому дізнанні слідстві.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитись. Є коментар? ласка, пане Микола, ваш коментар 172 поправці.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Вбачаю недоцільним, уточнення, оскільки статтями 167 169 цього кодексу передбачено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Дуже дякуємо.
 прошу визначатись 172 поправці.
  
 
 За-39
 Поправка відхиляється.
 Наступна, само Олени Сотник, 177 поправка. Наполягаєте? Зараз. ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 177 поправка. Ну, взагалі стосується, мій коментар стосується всієї 298 статті прим. 4, визначає особливості повідомлення підозру. є дуже цікава частина, передбачає, фактично людина інформується результати медичногоосвідування висновку спеціаліста, їх наявності, вже момент вручення підозри. якщо неLпогоджується, принципі може оскаржувати висновки. Тільки проблема полягає тому, тобі вже вручили підозру, яка, числі, може посилатися висновки спеціаліста. хоча їх будеш оскаржувати, підозра вже є  фактично врученою, є ніщо іншим як, знову таки, звуженням процесуальних прав людини. вважаю, може призвести порушення  балансу момент проведення дізнання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатися поправці 177.
  
 
 За-46
 Поправка відхиляється.
 Наступна, само Олена Сотник, 179-а. Не наполягаєте? 
  
 СОТНИК О.С. Наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можливість.
 Знову таки, Олена Сотник, фракція "Самопоміч". чому додатково хотіла зазначити цій статті прим.4. Виходить нас  ситуація, просто люди, громадяни, розуміли.
 Виходить нас ситуація, фактично під час проведення дізнання, буде відбуватися дуже схоже те, відбувається досудове слідство.Дізнавач буде збирати певні докази, буде їх узагальнювати, потім формується підозра. цьому етапі дізнавач може, наприклад, визначити, є ознаки кримінального злочину. передати документи, докази, вже безпосередньо слідчого того, розслідував це, кримінальне провадження.
 означає людей? порушення, дуже короткий строк, порушення ваших процесуальних прав, їх звуженням, буде фактично зібрано докази, потім використають проти вас під час розслідування вже злочину, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 179 поправці.
 продовжую засідання буквально 5 хвилин, ми   могли пройти більше правок завтра вийти голосування зранку законопроекту.
  
 
 За-37
 Поправка відхиляється.
 Наступна. Пані Сотник, само, поправка 184. Наполягаєте?
  
 СОТНИК О.С. Так, наполягаю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". поправка пропонує виключити статті 298 прим 5 частину другу. чому проблема цієї частини? тому, знову таки, зазначав мій колегаСеменуха вже говорила, неLадекватні строки затримання, строк п'яти діб, будь-який строк більше шести годин. Якщо подивимося практику Європейського Суду прав людини, є нічим іншим, порушенням статті 6 конвенції, статті 5, вибачте, конвенції. означає, фактично вводимо неLадекватні строки затримання нібито кримінальних проступків, є легшими своєю суспільною небезпекою, ніж кримінальні злочини.  Без жодних гарантій оскаржити, без жодних можливостей особи захистити свої права суді, фактично затримується є час вибивати неї покази, примушувати її визнати вину далі, далі. вважаю, неприйнятним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло ваше роз'яснення. Прошу визначатися 184 поправці, колеги. нагадую, того, пройдемо вами поправки, представник комітету пан Паламарчук матиме заключне слово, узагальнити підсумувати обговорення, числі поправкам.
  
 
 За-42
 Поправка відхиляється.
 Наступна, само, Олена Сотник 187 поправка. наполягаєте, пані Олена?
  
 СОТНИК О.С. Так, наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". знову цікава стаття, передбачає нібито безневинну історію, особу зобов'язують з'явитися першим викликом, неLкожна особа фактично, точніше, якщо цього неLзробить, передбачається можливість особи, буде затримана. Тобто неї буде застосовано запобіжний захід вигляді, числі, арешту. Але, вибачте, ласка, неLможе бути формулювання, кримінального проступку, неї буде застосовано захід. фактично виглядає, обов'язковому порядку один раз особа неLз'явилася, кримінальному проступку, містить дуже низький рівень суспільної небезпеки, раз підкреслюю. вже її фактично примушуєте, точніше, слідчих прокурора подавати її затримання. є недоцільним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначатися поправці 18… 192-а, нас була, правильно пані Олено? 187-а, прошу визначатись. 187 поправка.
  
 
 За-43
 43 – за. Поправка відхиляється.
 Колеги, дві поправки, пані Сотник заслухаємо цьому перервемо вже наше обговорення поправок завтра його продовжимо.
 ласка,  пані Олена, 192 поправка ваша потім…
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Сотник Олена, фракція "Самопоміч". 192 поправка, стосується статті 300 Кримінально-процесуального кодексу, звучить, назва її звучить, тільки послухайте: "Слідчі дії, негласні слідчі дії інші дії під час досудового розслідування кримінальних проступків". розумію, нібито нічого такого страшного немає, Кримінальному процесуальному кодексі мають бути визначені терміни дуже чітко. "Інші дії" – є абсолютнадискреція, знову є неLприйнятною, наполягаю тому, фраза має бути виключена жодних "інших дій", чітко неLпередбачені статтею неLможе бути мови. призведе свавілля правоохоронних органів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 192 поправці.
  
 
 За-41
 41 – за. Поправка відхиляється.
 Пані Олена, 197, 199 прошу дати дві хвилини, ви  представите поправки, проголосуємо, визначимося, вірніші. зробимо, крапку поставимо обговоренні поправок, завтра почнемо 202 – само поправка буде пані Сотник. Прошу дві хвилини пані Сотник, 197 199.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. спробую розділити, поправки стосуються різних статей. Стаття, точніше, поправка  197 стосується знову статті 300 Кримінально-процесуального кодексу. пропоную частині першій прибрати "а відбирати пояснення з'ясування обставин вчинення кримінального проступку". Вибачте, ласка,  будь-які пояснення мають відбиратися особи виключно формі проведення допиту. має відбуватися в  конкретній процесуальній формі, визначеній Кримінально-процесуальним  кодексом, того оці відібрані пояснення, можуть бути відібрані правоохоронцями, числі під тиском. затримали особу 72 доби починаєте відбирати неї пояснення. розуміємо чим може  завершитися людей – фактично примушенням їх визнання вини. неLможе бути жодного відібрання пояснень. Має бути  чітка  гарантія особи, що  надає пояснення тільки рамках допиту, зафіксовано відповідно подальшому використовується. 
 Більше того, нагадаю, взагалі-то фіксація… доказом діючого Кримінального процесуального кодексу є  відібрання пояснень лише суді, тільки такій  підставі може бути  використано якості  доказу проти особи. Те, що  зараз вводимо, дуже небезпечна норма, призведе порушення прав людини. дуже швидко.
 Стаття 301 Кримінально-процесуального кодексу говорить особливості закінчення  дізнання. ключовим є те, вже говорила, ключовий момент, що  фактично під час закінчення дізнання правоохоронці можуть, дізнавач, можуть прийняти рішення, насправді був некримінальний проступок, був кримінальний злочин, передати оцим скопом зібрані матеріали вже кримінального провадження. особа жодним чином неLзможе оскаржити, неLзможе сказати, що  докази є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 Колеги, прошу визначатися спочатку 197 поправка. Прошу.
  
 
 За-37
 37 – поправка відхиляється.
 199 поправка, прошу  визначатися.   
  
 
 За-38
 Поправка … Зараз, фракціях. Поправка  неLприйнята.
 І, ласка, фракціях: "Самопоміч" – 12… Найбільша підтримка, потенціал найбільший "Самопомочі" щодо цієї поправки.
 колеги, отже, вами  цьому зупиняємося обговоренні порівняльної таблиці проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень . Завтра продовжимо вами рухатися таблиці поправок цього законопроекту, нас залишається буквально 10-15 поправок.
 Дуже прошу всіх колег вчасно завтра прибути засідання Верховної Ради  України, маємо насичений пленарний день.
 Колеги, нагадую, робота депутатів комітетах. є ключова робота насправді, йде, першу чергу, обговорення вдосконалення законопроектів. Прошу відповідально ставитися відвідування комітетів.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. завтра вами продовжимо роботу 10 годині ранку.
 Дякую. поправки 202 пані Сотник завтра розпочинаємо.
  