 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 жовтня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Прошу колег народних депутатів займати свої місця залі, підготуватись реєстрації.
 Декілька слів вчорашній день. колеги, вчора ухвалили ряд рішень, числі щодо соціального захисту сімей "Небесної Сотні". вчора вами заклали достатньо якісні основи оптимізації ціни газу Україні будемо готуватися розгляду цього питання другому читанні. визначили майже 3 мільярда гривень фінансування Луганської Донецької областей, є важливим відновленню інфраструктури тих територіях, повністю контролюємо ситуацію.
 Хочу вас проінформувати, колеги, зробили один черговий крок відкритості Верховної Ради України. Якщо раніше мені говорили те, громадськість, журналісти неLзнають те, є нас  чиновники Апараті парламенту, їхні декларації інші дані, мають бути публічними, хочу вас повідомити те, відкритому доступі відтепер розміщена інформація всіх чиновників Апарату парламенту вищого рівня, декларації доходи цих людей. Тобто вважаю, країна має знати мати доступ публічної інформації щодо Апарату парламенту, секретаріату Голови Верховної Ради, заступників Голови секретаріату. Переконаний тому, потрібно… нас є два три комітети, неLнадали інформацію цього, рекомендував зробити якомога швидше того, врешті-решт зрозуміли, відкритість публічність роботи Верховної Ради України є запорукою нашої якості… якості нашої роботи.
 Також, домовлялися, колеги, очікуємо інформацію міністра закордонних справ. побудуємо таким чином роботу: виділимо 10 хвилин виступ міністра, 10 хвилин – запитання, того, могли почути інформацію останні міжнародні події.
 цілому нас є ряд питань порядку денного, маємо ухвалити, дуже важливо, неLзупинились розгляді важливих питань, рухались далі.
 нас є півдня, потім робота комітетах завтра повноцінний пленарний день, є ряд серйозних законів ринок газу, впровадження безвізового режиму. хочу підкреслити особисту відповідальність депутатів Верховної Ради голосування, керівництва фракцій, прошу забезпечити стовідсоткову явку депутатів пленарне засідання Верховної Ради України розгляду цих питань.
 колеги! Прошу підготуватись реєстрації. Прошу включити систему "Рада". Реєструємося.
  
 
 270 депутатів зареєстровано залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги, колега Андрій Павелко, голова бюджетного комітету, відзначає день народження. Давайте Андрія Васильовича привітаємо. 
 Добра! Здоров'я успіхів!
 колеги! Відповідно Регламенту Верховної Ради України, середа, 30 хвилин виступи депутатів Верховної Ради України.
 Прошу підготуватись запису, колеги. Прошу підготуватись запису прошу реєструватись виступи.
 ласка, записуйтесь, колеги! Записуємося виступ.
 ласка, Юлія Володимирівна Тимошенко, "Батьківщина".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня всім! хочу, першу чергу повідомити суспільству, вчора нашому залі проголосований першому читанні дуже важливий законопроект. Законопроект, знижує рентну плату видобуток українського газу державних підприємств всіх інших підприємств, крім підприємств спільної діяльності, залишилось 70 відсотків.
 неLпросто підніме галузь видобутку газу. неLпросто дасть можливість створити альтернативу російському газу. призведе абсолютно точно зниження ціни газ людей тарифів тепло людей, неLздатні платити абсолютно безглузді тарифи.
 знаєте, вчора навколо цього закону розгорнулася справжня боротьба. прийнятий лише першому читанні. Тепер два тижні дається депутатам зауважень пропозицій. потім буде виноситись зал. хочу зараз подякувати всім народним депутатам, всім фракціям, проголосували законопроект дали можливість людям реально отримати зниження тарифів.
  Це першу чергу "Блок Петра Порошенка". дякую, зробили. знаю, вас був тиск. "Самопоміч", Радикальна партія, - "незалежні", боролися разом нами, партія "Свобода". Хочу подякувати фракції "Відродження". Хочу подякувати частині "Опозиційного блоку", підтримали. можу сказати, "Воля народу" дала голоси. вам, мої дорогі, те, зробили.
 час треба серйозно працювати вами. того, політика України перетворилася справжню, сильну, національну політику, піднімає економіку, ставить ноги наші родини, дає шанси реформи. вірю, цього голосування парламенті, нас багато  чого вами вийде доброго. час шкода, що  фракції обдзвонювались особисто Прем'єр-міністром, неLбуло цього голосування. вчора була зроблена заява Прем'єр-міністра, неLвідповідає дійсності. тому  нас є підстави зараз розпочати неLфейкові реформи, реально служіння народу реальні зміни країні.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Вілкул, "Опозиційний блок".
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые  народные депутаты,   хватит ходить миру протянутой рукой. Страна неLвыживет только счет кредитов, необходимо поднимать собственную промышленность. Уже  неLтолько  простые украинцы, практически уже  большинство политиков, эксперты говорят, необходимо менять Кабинет Министров, который довел страну разрухи. важно поменять неLтолько персональный состав  Кабмина, неLтолько его руководство, управленческую структуру. Необходимо новом Кабмина срочно восстанавливать  должность  министра промышленности, который будет заниматься конкретными программами развития отраслей.  Должен координировать  адаптацию  продукции, которую производят наши предприятия, европейским стандартам того, чтобы  можно было  после стандартизации  классификации поставлять продукцию Европу. Также необходимо обеспечить госфинансирование стратегических отраслей, таких как  ракетно-космическая отрасль. Потому такие предприятия  как "Южмаш" уже практически счет идет месяцы максимум, если неLнедели, когда мы  потеряем целые отрасли промышленности. министром промышленности неLдолжен быть простой политикан, который говорит правильные  лозунги, должен быть человек, который  разбирается производстве,  разбирается промышленности, руководит, встречаясь людьми, рабочими, неLтолько Фейсбуке.
 Нами разработана концепция новой индустриализации, мы готовы передать новому министру промышленности эти  законопроекты. Потому нас главное – неLпиар, нас главное – нормальное развитие страны, промышленности, выплата заработных плат выплата пенсий.
 Важно понимать, только работающие предприятия обеспечат  развитие городов рамках децентрализации. При этом мы верим, децентрализация реально будет, это неLпростой пиар, это будет реализовано. Налоги, которые будут оставаться местах, дадут возможность обеспечить местных, городских доплат учителям, врачам, работникам бюджетной сферы. Дадут возможность реализовывать муниципальные программы сфере развития муниципального  транспорта, жилищно-коммунального хозяйства, поддержки самых незащищенных слоев населения.
 Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Сташук.
 Максим Бурбак,  "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня,  колеги, виборці! чув таку палку промову щодо вчорашнього голосування хотів теж нього повернутися. Вчора більшість українського парламенту, таки, проголосувала першому читанні , відстоює інтереси бізнесу газових олігархів.
 Цим законопроектом пропонується знизити ренту 70 відсотків 20 відсотків званої спільної діяльності, контролюється газовими олігархами,  вчора почали контролювати депутатів. законопроект – прямий удар кишеням малозабезпечених громадян. субсидії, отримують безпосередньо 70 відсотків ренти – 24,5 мільярди гривень 3,3 мільйонів сімей, вже оформили субсидію. Тобто цим вчорашнім голосуванням намагаєтесь забрати субсидію малозабезпечених повернути багатим олігархам.  Щось якісь нас Верховній Раді з'явилися "вивернуті Робін Гуди": забрати бідних віддати  газовим олігархам. 
 Хочу, речі, нагадати, 2 березня цього року Верховна Рада голосувала законопроект 2213, яким вносили зміни Податкового кодексу щодо збільшення  ренти газ. було лише березні цього року, беремо поіменне голосування, Луценко Юрій Віталійович, Тимошенко Юлія Володимирівна, пан Березюк. Цікаво, голосували збільшення, голосуєте зменшення? Кому зробите добре? робите добре газовим олігархам, яких забрали, треба використати цю трибуну політичного піару перед виборами того, проводити агітацію?
 Скажіть, ласка, ви, члени коаліції, вчора голосували, вас призначений коаліційний уряд, несе політичну відповідальність непопулярні реформи. були щирі, сьогодні? боїтеся політичної відповідальності неLпопулярні реформи?
 хочу закінчити свій виступ тим, вчора провалина газова реформа, одна ключових умов Угоди між Україною Євросоюзом. Європейський Союз вимагає прозорого газового ринку, накінець-то закінчили скинули себе газовий зашморг Росії, намагаєтесь знову залізти, голова України залізла зашморг. Фракція "Народного фронту" цього неLдасть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Тимошенко, репліка хвилину.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, маю репліку Регламенту хочу сказати, вчора Верховна Рада призупинила прийняття урядового закону, вводив просто унікальні пільги кланів, оточують уряд. зробили зниження ренти всіх, включаючи державні підприємства, тих спільних підприємств, зараз говорив депутат, залишилися 70 відсотків. Тобто клани будуть платити все, людей буде зниження тарифів.
 принизливі субсидії взагалі соромно говорити. Якщо поставите нормальні тарифи газ тепло, ніяких принизливих субсидій неLпотрібно. крім того, навіть мама Надії Савченко, неLможе отримати справку, Надя є учасником АТО отримати субсидію. можете собі уявити, прості люди отримують субсидії?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Березюк, хвилина потім – Юрій Луценко. Репліка? Назвали прізвище?
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Вчора народний депутат Войціцька дуже чітко прозоро всіх людей, навіть неLдуже розуміються математиці тарифів пояснила, "Укргазвидобування", превеликий жаль, неLстало реальним джерелом наповнення Фонду виплати субсидії. тому, глибоко проаналізувавши, порахувавши калькуляторі, телевізору, фахівцями, знайшли спільно, спільно знайшли, неLпринижуючи нікого, знайшли можливість перерахунку тарифів ринковій основі.
 Тому, колеги,  неLображайтеся, працюємо разом заради того, тарифи були ринковими посильними сплати наших громадян. Бо, якщо неLзможуть платити, їм субсидії неLдопоможуть, працюємо разом заради успіху української економіки суспільства.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Луценко, репліка, хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! Відповідаючи реплікою згадане мною прізвище голова фракції "Блоку Петра Порошенка", хочу раз сказати: наша фракція вчора підтримала першому читанні закон, дає можливість відновити добування газу українського виробництва. Жити лише рахунок дорогого – потрібного, дорогого – реверсного газу, постачають, числі невідомі створені нові фірми, неLвважаємо потрібне. При цьому, наголошую, недопустимість спекуляцій те, нібито легелізовуємо, скасовуємо 80 відсотків оподаткування фірм, були створені Януковича – неLправда. Не варто колегам коаліції, другої фракції величині говорити публічно.
 правдою є те, Прем'єр неLзміг довести, чому державна компанія має платити вдвічі більше приватних?  ніколи не… ніколи неLпогоджусь, наша фракція ніколи неLдопустить… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. ніколи неLпогодимося, державні компанії були неконкурентними при цьому ліберальному уряді. Бійтеся "троянських орлів", народні депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, дуже прошу, дотримувалися Регламенту, колеги. кожен колега, якого згадали, мав право репліку.
 треба справедливості сказати наступну річ, вчора, ухвалили закон першому читанні основу, голова профільного комітету дуже чітко внесла пропозицію, жодної немає проблеми СД. неLтреба говорити, прийнятий абсолютно… нормальна позиція. далі потрібно, колеги, розвиток цих рішень далі  приймати рішення щодо реформи газовій сфері відкривати ринок.
 ласка, Скорик, народний депутат, "Опозиційний блок".
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Депутат Скорик, фракція партії "Опозиційний блок". колеги, пане Голово! Хотілось звернути увагу декілька моментів, які, мені здається, турбують багатьох громадян України.
 Перший. цьому залі деякий час був дуже яскраво прийнятий досить цікавий Закон зміни "Прикінцевих положень" Бюджетного кодексу, йшлося те, декільком областям, числі моїй рідній Одеській області, надається право щодо використання понадпланових надходжень митниці  ремонту будівництва доріг.
 маю доповісти, буквально декілька днів митниця доповіла, ніякого перевиконання сьогоднішній день немає. будівництво дороги, згадувалася цьому законі, безпосередньо Одеса-Рені, турбує жителів Одеської області, ремонт, будівництво відбуватися неLбудуть.
 неLбуду відволікати увагу присутніх те, що, закон голосувався, то, думаю, більшість людей, розуміються бюджетному процесі, тендерних процедурах, державному управлінні, розуміли, закон працювати неLбуде неLмає перспектив.
 вами повинні зрозуміти одне: уряд повинен казати правду. Якщо уряд напряму порушує статтю 28 Бюджетного кодексу щодо того, уряд має 15 числа поточного місяця публікувати дані надходження бюджету, виконання бюджету, уряд цього неLробить - маємо зрозуміти, сьогоднішній день, дійсно, є серйозне перевиконання бюджету, - хочу імені жителів Одеської області звернутися Прем'єра України, Президента України щодо того, якщо нас дійсно є можливість бюджеті, повинні надати відповідні бюджетні призначення дати можливість нашим працівникам дорожніх служб, надати їм кошти, того траса "Одеса – Рені" інші траси, згадані цьому законі, були відремонтовані уже цьому році. розуміють, цього є відповідні можливості, якщо уряд цього хоче.
 одне запитання. хочу сказати те, що, дійсно, зараз піднімається питання тимчасові слідчі комісії Верховній Раді. хочу нагадати присутнім, багато разів піднімали питання щодо тимчасової слідчої комісії щодо подій 2 травня Одесі. деякі політики зараз кажуть те, події були захистом міфічного сепаратизму. Якщо дійсно було так, є прохання знайти цих людей, вбивали людей Одесі, нагородити їх героїв. якщо неLтак, то, знову таки, знайти цих людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка". Колеги, 3 хвилини, витратили репліки, зараз додали час виступи.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги, кілька місяців тому, цій залі дуже бурхливо приймався Закон вибори місцевих органів влади, завдяки зусиллям міжфракційного об'єднання "Рівні можливості" туди була внесена прогресивна норма гендерні квоти. хочемо подякувати Голову Верховної Ради, лідера найбільшої фракції, підтримали допомогли впровадити закон. яким було здивування, голова профільного комітету, само, жаль, представляє фракцію, дав дивне трактування цієї норми,  є необов'язковою виконання.
 хочу наголосити, таким чином само стало спробою маніпулювати судах українських, один суд спочатку виніс рішення, є обов'язкова норма, потім сказав, хоче,  читає, хоче, співає.
 само дивним виглядають заяви деяких лідерів фракцій, вважають, норма неLчасі, суспільство  начебто  неї неLготово. Не готові неї лідери деяких політичних фракцій, намагаються само торгувати місцями цих виборах, українські жінки набагато часто більш освічені, набагато більше демонструють готовність  політичної роботи, навіть партійні, одноразові, одноденні проекти, створені під… виборів тільки, виживають тільки демонструють якусь, знаєте, більш-менш пристойність рахунок того, залучають своїх лав жінок-волонтерів, жінок, своїх плечах тримають дуже часто Україну.
 міжфракційного об'єднання "Рівні можливості" ми  вимагаємо лідерів  політичних партій, керівників штабів дотримання гендерних квот. пишаємося, серед наших колежанок є жінки, кандидують навіть посади мерів. хочу навести приклад Оксани Юринець, нашої колежанки, кандидує посаду одного найважливіших міст України – Львова. зичимо їй успіху.
 хочу наголосити те, що  рік є  особливим питанні дотримання рівних можливостей. рік 15-річчя прийняття Резолюції Ради  безпеки ООН 1325 20-ї річниці Пекінської декларації платформи дій, насправді вимагають України, взяла себе зобов'язання, неLдекларативного, справжнього дотримання гендерної рівності.
 дуже уважно моніторимо, сьогодні  відбувається підготовка виборчого  процесу, вірніше, вже відбуваються вибори. хочемо  сказати, попри закон працює, вперше місцевих рад іде багато жінок дозволить, саме це, змінити місцеві ради. дозволить умовах децентралізації зробити їх більш відповідальними професійними.
 хочу раз зазначити, парламенту, депутатів неLприпустимо говорити неможливість невиконання тих інших норм закону. Закон має бути виконано питання ґендерних квот особливо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Михайлович Пинзеник, "Блок Петра Порошенка".
 Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! попрошу уваги, оскільки мене такий, можна сказать, родинний, інтимний виступ відношенню депутатів.
 завтра цілий день попрацюємо більшість, класик казав, роз'їдемось русифікованих містах, оскільки вчора проголосували внесення змін порядку денного, побачимося ми, друзі мої рідні, аж 3 листопада разом. Тому, оскільки аж 3 листопада побачимося, кілька неLпопулярних речей скажу, під час виборчої кампанії влада, місцеві чиновники звернули них увагу.
 Першу непопулярну річ скажу, український народ тішиться разом українським урядом те, нас найбільший відсоток охочих служити поліції. обігнали країни передові африканські разом взяті. думаю, друзі, показник, змагання є індексом бідності нещастя нашої країни, неLрадості. що, якщо людина, працює банку, людина, закінчила престижні університети, іде записується поліцію, 8 тисяч 10 - офіцеру, біда. зневага тих людей, яких голосували. тих людей, яких готуємо університетах, виявляється, неLможуть ніде запрацювати, крім поліції.
 хотів би, уряд неLкожний день розповідав скільки записалося області неLдрукував рейтинг бідності областей, друкував скільки робочих місць створив кожній області працевлаштував наших бізнесменів, підприємців, молодих людей.
 вчора міністром оборони мав серйозну розмову, залі говорили.
 мені каже: "Абсолютно правильно, да, критикуєте мене. чому контрактнику армії українській даєте 3 тисячі, поліцейському даєте 10 тисяч? що, будете захищати рідну землю 3 тисячі?".
 думаю, мусить бути системний підхід. системний підхід неLможна піар перетворювати, перетворити одного сегменту. Малий середній бізнес каже, друзі, добре, підняли питання тарифів, підніміть питання обленерго. платили при попередній злочинній владі, при теперішній злочинній владі платимо, ну, бізнесмени кажуть, платимо місяць вперед! Чому Київ. деяких областях – два! Чому "Київенерго" Ахметову треба місяць вперед? Чому "Закарпаттяобленерго" Фірташа треба місяць два платити вперед? що, неLможемо навести порядок?
 третя позиція теж непопулярна. думаю армію те, скільки біг-бордів бачу Україні, моя пропозиція така. Всім, підтримують мене, числі контрактну армію, Україну, зняти біг-борди гроші – військові частини українську армію! Слава Україні! Слава українській армії!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Дерев'янко, позафракційний.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! Дорогі українці! Юрій Дерев'янко, партія "Воля". знаємо, почався, фактично почався опалювальний сезон. зараз кожна родина, кожна українська сім'я думає, яким чином обігріти свою домівку, квартиру, яким чином сплатити платіжки, приходять.
 Політична партія "Воля" пропонує вам, колеги, три кроки того, дати можливість людям перезимувати. Крок перший. Всім разом попросити шановного Голову Верховної Ради дати доручення сьогодні, комітети опрацювали закон, вчора ухвалили, того, завтра його могли ухвалити другому читанні. крок перший.
 Другий крок. Звернути увагу те, колеги, маємо європейську ціну газ. 7 тисяч 200 метр кубічний. неLмаємо європейської якості газ. стандарту газ Україні має мати 7 тисяч 200 кілокалорій, час, Європі якість газу складає неLменше 9 тисяч кілокалорій.
 Друзі, зверніть увагу, середня якість газу Європейському Союзі споживачів складає 11 тисяч кілокалорій. таких країнах Голландія складає 10 тисяч 731, є мінімальна вимога, норма.  Данії – 12 тисяч 396. говорить? говорить те, якість газу нас є шахрайська. говорить те, повинні законодавчому рівні/, політична партія "Воля" запропонувала законопроект, ухвалити законодавчому рівні мінімальну якість газу, має складати неLменше, 9 тисяч кілокалорій тисячу метрів кубічних.
 колеги! Облгази постачають газ, контролюють газ самі себе начебто штрафують, облгази належать олігархам. хочемо сказати те, що, неLмаючи європейських зарплат, неLмаючи європейських пенсій, споживаючи більшій частині європейський газ, його споживаємо якістю, неLвідповідає тій якості, є Європі. маємо статтю 42 Конституції, чітко написано, держава захищає права споживачів, здійснює контроль якістю безпечністю продукції усіх видів послуг, робіт.
 друзі! Газ – самий товар, будь-який інший. Тому,  купуючи європейський газ, повинні забезпечити, якість газу була належна.
 третій крок. вимагаємо, парламент цьому тижні ухвалив законопроект, стосується спрямування газу власного видобутку виключно потреби населення. дасть можливість реально зробити підстави законодавчі, уряд міг переглянути тарифи. вимагаємо уряду перегляду тарифів просимо підтримки всього залу того, дати людям можливість перезимувати. Політична партія "Воля" пропонує всім нашим колегам народним депутатам прошу підтримати.
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Сторожук, "Народний фронт". Народний депутат Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, представляє, зокрема, Нововолинськ-Шахтарський.
 під Адміністрацією Президента шахтарі першої шахти оголосити голодування. 14 мільйонів боргу. Декілька місяців людям немає їсти. вчора підходжу Демчишина, кажу: "Це ваша відповідальність, будемо робити?" неLзнаю куди, що, як, хай розбираються самі. звертаюсь всіх присутніх залі, першу чергу колег "Блоку Петра Порошенка", рекомендували Демчишина уряд. Давайте щось робити Демчишиним, наведемо порядок Нововолинському шахтами. Значить, бардак полнейший. Перше: борги є, ніхто неLзнає їх виплачувати. Друге: керівників шахт міняють, перчатки. Донецька, Луганська присилають одних, місяць проходить – міняють, зараз знову міняють. Немає стратегії, робити? Шахти закривають. Приїдьте скажіть шахтарям очі: вашу шахту закриємо тоді, виплати будуть тоді. роботу будемо спільно шукати: Гузь, Яценюк, Демчишин, разом. Розуміння немає жодного.
 Значить, 10 шахта єдина будується Україні. 200 мільйонів передбачено рік. Дали 56, далі робити? Люди неLзнають, них перспектива 2016 рік. Треба бути відвертими людьми, що  робити декільком тисячам шахтарів Нововолинську? Енергетична криза є, шахти закриваємо.
 раз звертаюсь всіх, якщо Демчишин неLсправляється, неLсправляється, зараз треба вносити зміни уряду, гнати чортовій матери шию! Шукайте професіонала "Блоку Порошенка", "Самопомочі" звідки завгодно, треба людина, розбирається неLбоїться приїжджати вирішувати питання. сьогоднішній день цього немає.
 закликаю парламент, того самого Демчишина, "Блок Порошенка": давайте пропозиції. закликаю шахтарів, зокрема тих, входять групу "Захистимо вугільну галузь", прийти шахтарів, під Адміністрацію Президента, повинні їм щось сказати. них сім'ї, них діти, моменти, неLзнаємо, неLсприймають, їм треба щось їсти, їм треба кормити їхні сім'ї.
 закликаю вчергове, можливо востаннє, Демчишина знайти  вихід ситуації всіх пунктах, неLображайтеся, колеги БПП, є критика вашого міністра. Хай працює йде геть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемые друзья, мы вот уже два дня здесь ломаем копья отношении проблемы газа. Наверное, это неLслучайно, поскольку одна из самых серьезнейших тем, самых серьезнейших проблем, особенно когда люди получили платежки, эта проблема, практически, вошла каждую семью. Подорожание - 600 процентов. Подорожание отопление 70 процентов. Естественно, человеку, который получает пенсию 1 тысячу 200 гривен, ответить вопрос, как ему прожить после того, когда 800 гривен заплатит коммунальные платежи 300 гривен заплатит лекарства – обязательный пакет, который ему нужен месяц, как ему эти 100 гривен, оставшиеся, прожить. Конечно, очень серьезный вопрос, ответа который нет.
 скажу так. Вот мы даже здесь, вчерашнее рассмотрение, которое здесь было, думаю, мы неLответим однозначно эти вопросы, которые сегодня бросает общество. есть вещи гораздо проще, которые тоже нет, сожалению, ответа. Например, кто ответит пенсионеру – вот неLмогу ответить, - почему раньше него чайник закипал 15 минут, сегодня него неLзакивает 30 минут, при дорогом газе, который платит такие… колоссальное количество средств. Я, например, Мариуполе попытался разобраться – вот то, чем говорил коллега предыдущий, - какова все-таки калорийность газа. концов неLнашел, Мариуполе невозможно это сделать. Едь Харьков, бери анализы, колоссальные средства – получай ответ. Это первый момент. Либо верить показаниям "Трансгаза", то, дает "Трансгаз", говорит: "Вот такая калорийность". бы, может быть, поверил – чайник верить неLхочет.
 Поэтому скажу так. сегодняшний день, сожалению, Украине нет четкой системы учета калорийности газа. Мы его определяем ГОСТу 1987 года. Правильно говорил коллега: 7 тысяч 700 килокалорий, которые сжигаются при сжигании одного куба, Европе средний газ – 9 тысяч. Поэтому нужно эту тему как-то выходить смотреть уже точки зрения государства. Это первый момент.
 Второй вопрос. Почему после тарирования прибора учета газа наши потребители начинают платить больше, вдруг, того сего? неLхочу никого обвинить, вы мне скажите, вы попробуйте сегодня провести независимую экспертизу приборов, которые прошли тарирование специальных учреждениях. Как это проверить сегодняшний день? Даже нашими погонами это мы неLсостоянии будем это сделать. Это вторая тема.
 Третье. Мы здесь неоднократно говорили, давайте внимательнейшим образом подойдем системе субсидий, давайте ее отработаем. говорили здесь, министр заверял: нормально, прекрасно, мы откатали, вопросов нет. Скажите мне, пожалуйста, почему мы после введения обов'язкової частини сплати межах соціальних норм вынуждены людей заставлять неLэкономить, наоборот дополнительно тратить. Например, газ: 36 кубов запланировано этой норме, 14,4 обязательно оплате, фактически человек израсходовал 8 кубов, вот меня Мариуполе. Почему должна платить 14?  воде: 8 – норма, 3,2 – к  оплате, фактически израсходовала куб. Почему должна платить 3,2? нас, денег государстве достаточно? Почему мы заставляем людей перерасходовать эти деньги?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка, завершуйте.  
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. ряд других вопрос. подготовил эти простые запросы Кабмин тем, чтобы дали умные ответы эти простые вопросы пенсионерам. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, колеги. Микола Іванович Лаврик, "Блок Петра Порошенка". ласка, Микола Іванович.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 колеги! виступаю цієї високої трибуни перший раз рік. Перший.
 хочу зняти інсинуації вчорашньому голосуванню. переконаний, зробили правильний крок ренті, тільки первий, зобов'язані його пройти негайно остаточно. те, національний продукт: власний видобуток газу, нафти, електроенергії –був негайно відкритий кожної людини, публічно калькуляція витрат по  видобутку цього газу. Встановлення фіксованої рентабельності, достатньої розвитку цієї галузі. продукт кожної людини, зобов'язані знати, чого складаються витрати  їхня якість.
 Друге. порадив би  уряду  відмовитися  взагалі публічно  вихвалятися субсидії. вже говорив міністру фінансів, це, по-перше, приниження кожної людини. По-друге, щодо відносно працездатного населення –  велика біда, людина, працівник іде до  роботодавця вимагає платити йому заробітну плату конвертах. відбувається?  втрачаємо податках, втрачаємо субсидіях, ми… того, щоб  неLвтратити ці  субсидії.
 Третє. зобов'язані перейти  від  наркоманів кредитуванню  самодостатньої економіки. цього потрібна програма заохочення експорту, розвитку промисловості, інфраструктурні проекти. повинні створити страхову компанію зменшенню державних  ризиків інвесторів. буде розвиток України нації, кожної людини. Дякую  увагу.  Слава Господу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, час, відведений регламентом  виступи депутатів, завершено. домовлялися Погоджувальній раді, запросив міністра закордонних справ України  Павла Клімкіна інформації щодо міжнародних подій. вами проговорили початку, зараз 10 хвилин інформації пана міністра потім   10 хвилин запитання відповіді міністру закордонних справ.
 запрошую Павла Клімкіна. Павло Анатолійович, запрошую вас трибуну, поінформуйте, ласка,  депутатів. Прошу.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово! пані панове народні депутати!  вдячний сьогоднішнє запрошення. вдячний можливість  поінформувати  парламент про  основні домовленості зустрічей Мінську, але, знаходимось перемовинах "Нормандському  форматі".
 дуже добре пам'ятаю Мінськ, атмосферу цієї зустрічі: російську атаку Дебальцеве, російські намагання нав'язати свою логіку політичного процесу.
 дуже добре відчув Париж – була абсолютно інша розмова, абсолютно інша атмосфера інша реальність. Реальність, оскільки почуваємо себе  набагато сильнішими. першу чергу, завдяки діям  наших вояків, які  змогли показати, будь-які атаки наші позиції, будь-які спроби  міліарним  шляхом - неможливі.  Тому, Париж – це, звичайно, неLкінець російської агресії, але, шанс. Шанс того, щоб  його використали  разом, того, українські прапори з'явилися Донецьку, Луганську Сімферополі.
 Тому, зосереджусь трьох блоках, на  трьох ключових блоках домовленостей.
 Перше – безпека. вже загадав: Мінськ проходив під час російської атаки Дебальцеве. боролися   йшли, під час війни, від  одного крихкого припинення вогню, іншого.  Зараз знаходимось іншій логіці дуже      сподіваюсь, знаходимось логіці перемир'я, неLгинуть наші вояки, зможемо стабілізувати ситуацію, досягти реальної деескалації. основні домовленості Мінська: те, зараз почалося, українська ініціатива, відведення танків, легкої артилерії, якщо її звичайно можна назвати легкою калібром менше 100 міліметрів, мінометів. Відведення, було погоджено основі українських пріоритетів українського бачення.
 Другий момент– початок розмінування неLкимось, невідомо ким, саме під егідою ОБСЄ тільки під повним контролем ОБСЄ. Звичайно, заборона використання засобів радіоелектронної боротьби проти дронів ОБСЄ. знаєте, дрони ОБСЄ вже побачили купу російського озброєння відкрили світу, об'єктивно відкрили світу. речі, Парижі російській делегації були представлені нові докази неLтільки нами, числі канцлером Німеччини.
 головна, підкреслюю, саме головна домовленість, багато неLзвернув належної уваги, повний доступ ОБСЄ всього Донбасу, включаючи райони, прилеглі українсько-російського кордону. ніколи неLмали шансу отримати доступ. доступ, прописано мандаті  місії ОБСЄ, – шанс, шанс опосередкованого контролю ситуацією, шанс мати більше присутності міжнародного співтовариства Донбасі шанс поступово витискувати звідти російські Збройні сили, російську техніку, російських найманців і, звичайно, терористичні війська.
 Другий момент – логіка політичного процесу. знаєте, час намагалися нав'язати прийняття закону особливості місцевого врядування, невідомо логіку "списочной амністії". Нічого цього ніколи неLбуде.
 Вчора… один результатів паризької зустрічі – відміна чергових фейкових виборів, хоча зараз, звичайно, час відмінити фейкові вибори від  2 листопада. насправді ключова домовленість – щодо парламентів майбутніх виборів Донбасі. 
 Перше. мають відбутися, цьому відповідатиме безпекова ситуація, контролювати буде Бюро демократії прав людини. Бюро демократії прав людини буде допущено територію Донбасу, буде дивитися слідкувати ситуацією. основі об'єктивних критеріїв ОБСЄ зробить висновок, яким чином просуватися далі.
 Другий момент. Будь-які параметри майбутніх виборів будуть обговорюватися виключно основі українського законодавства критеріями ОБСЄ. ми, речі, довели раз разом, неLтільки ми, німецька французька делегація, є критерії ОБСЄ. критерії ОБСЄ – свобода ЗМІ, свобода участі політичних партій – є визначальними будь-якої демократії. Ними неLможна нехтувати, ними неLможна гратися. Бюро демократії прав людини, починаючи наступного засідання, буде постійно присутня цьому процесі. саме буде організований процес підготовки.
 третій момент – те, називається "гуманітарний вимір". Зараз всім прекрасно зрозуміло, Росія повністю відповідальна гуманітарну кризу Донбасі. Останні випадки, обговорювалися Парижі, кричущі випадки, коли, наприклад, Луганська намагаються просто вигнати організації системи ООН організації системи ООН примушують начебто реєструватися, ведуть ситуацію нікуди. само, доступ гуманітарної допомоги,  само доступ Червоного Хреста наших полонених, наших заручників, знаходяться Донбасі. є одними  із ключових вимог саме гуманітарному блоці. Звичайно, і  звільнення наших політичних в'язнів Росії, російська делегація і, зокрема, Президент Росії намагається далі посилатися російську систему, яку… яка, прекрасно  розуміємо, працює. оці три основні блоки домовленостей: безпека, політичний вимір гуманітарний вимір, – є дуже важливими. Дуже важливими, оскільки знаходимося порівняно Мінськом іншій реальності.
 хочу цієї трибуни, цієї шанованої трибуни раз висловити вдячність нашим друзям партнерам, нашим німецьким французьким друзям партнерам постійний тиск, розуміння, сприяння  дуже чіткий меседж,  порушення Мінських домовленостей боку Росії має свою ціну зараз вигляді політичного тиску, вигляді санкцій матиме додаткову ціну разі, якщо Росія надалі  неLбуде виконувати Мінські домовленості.
 Наразі концентруємося виконанні того, вдалося домовитися, і  знову-таки це, жаль. неLфінішна  пряма російської агресії, настрій атмосфера сприйняття нашої сили є абсолютно іншими. знаходимося нормандському процесі, дійсно, і  іншій реальності.
 Дуже дякую. хотів зупинитися готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Павло Анатолійович, інформацію.
 Прошу, колеги, підготуйтесь запису запитання. 10 хвилин –  запитання. ласка,  записуйтесь. 10 хвилин – запитання.
 ласка, Світлана Заліщук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 пане міністре! дуже вдячна, знайшли час прийшли пояснити результати паризької зустрічі.
 Не можна недооцінити взагалі важливість пояснення парламенту суспільству, відбувається, що, безумовно, продовження мінського процесу буде залежати шлях розвитку держави. закликаю вас більше цьому присвячувати часу. мене є два питання водночас.
 Перше. Президент Олланд своєму виступі сказав неLамністію, імунітет тих кандидатів, будуть балотуватися окупованих територіях, деокупованих територіях.
 друге. Скажіть, ласка, переговорах йшлося забезпечення кордону? якому етапі буде встановлено контроль української держави над українсько-російським кордоном зв'язку виборами?
 Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 запитання.
 Звичайно, готовий проводити присвячувати стільки часу спілкування членами парламенту, скільки потрібно. вважайте моїм обов'язком.
 Ідея щодо імунітету, була висловлена французькою стороною. одна із ідей, обговорюється під час постконфліктного врегулювання.
 хочу сказати одну річ дуже чітко: будь-які тимчасові імунітети, тимчасові імунітети кримінального переслідування нікого неLзвільнять повномасштабної амністії. Амністія – неLє політичний процес. Амністія – юридичний процес. може відбутися тільки нас місцях будуть повністю органи прокуратури, знаходяться рамках українського законодавства суди, діють рамках українського законодавства.
 Досвід…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Павло Анатолійович.
  
 
 КЛІМКІН П.А. хочу… Досвід такої амністії є, наприклад, Балканських країнах. Хорватії амністія тривала 12 років.
 амністія – юридичний процес, неLбудь-яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, просив би, лаконічні питання, лаконічні відповіді. нас виділено 10 хвилин, встигли задати запитання. ласка, народний депутат Рябчин. А, Кужель? Соболєв, Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". мене питання складається двох частин. правильно розуміємо є чітка позиція МЗС, будь-які вибори території частини Донбасу можуть проводитись виключно тільки звільнення цієї території бандформувань, наймитів, російських регулярних військ, виведення всієї техніки обміну заручниками. перше питання.
 друга складова. неLвважаєте ви, офіційна позиція МЗС, перенесення, неLскасування виборів, 21 лютого, дату розстрілу Майдану, є першим порушенням боку Путіна його прибічників паризьких домовленостей? Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А. запитання. всіх критеріях міжнародного права всіх критеріях, нас є, вибори території, присутні іноземні війська іноземна техніка, визначенням неможливі. Яким чином можна проводити вибори, вулицях Донецька Луганська їздять танки ходять люди автоматами? спеціально зробив наголос домовленості щодо доступу ОБСЄ всієї території Донбасу. Саме буде першим кроком виведенні цих сил.
 другий момент. Саме Бюро демократії прав людини зробить попередній висновок щодо наявності безпекової ситуації проведення виборів. якщо такої ситуації неLбуде, ніякі вибори мова, неLйде мови.
 Другий момент. домовлялися Парижі скасування цих виборів. Гра перенесенням, вже неLбуду коментувати дату, це, звичайно, брудна гра. сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка. прошу лаконічніше відповідати.
  
 КЛІМКІН П.А. Дякую. нашим абсолютним пріоритетом є погодження: перше, умов, яких мають відбутися вибори, друге, виборчих модальностей яким чином врахувати особливості таких виборів, зокрема щодо забезпечення голосування виборності тимчасово переміщених осіб. вибачаюсь бюрократичний термін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Павло Анатолійович! Перед усе хочу висловити позицію нашої політичної сили, припинення бойових  дій територіях Донбасу – це, безумовно, перемога України. нашій території були трагедії завершення цих трагедій – наша перемога.
 вважаю, проведення виборів територіях Донбасу українському законодавству є прямим шляхом уникнення замороженого конфлікту, що, жаль, є частою подією територіях минулого Радянського Союзу. є  важкий, справедливий, правильний шлях того, уникнути замороженого конфлікту трагедії майбутньому.
 питання вас: скажіть, ласка,  враховуючи те, парламент повинен законодавчо закріпити міжнародні домовленості, підтримка парламенту потрібна вашого відомства, успіхом завершити домовленості? Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую. Підтримка парламенту – першу чергу, політична підтримка – єдність підтримка Мінських домовленостей. Мінські домовленості абсолютно відомі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  лаконічну відповідь.
 ласка,  Рефат Чубаров, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 пане міністр! Приймаю те, вами трибуни було пояснення, неLмає, принаймні мене, відповіді питання, чому звідки нас впевненість тому, нас, наших партнерів, Росія, брутально порушувала будь-які міжнародні норми власні зобов'язання. Росія, окупувала Крим, буде виходити якихось критерій ОБСЄ питаннях виборів? 
 Чому цих переговорах неLставиться питання щодо деокупації Криму? І, пане міністр, говоримо імені України політв'язнів, неLзабуваймо Ахтема Чийгоза, семеро кримських татар, Сенченка, Кольченка – кримські люди.
 хотів все-таки сказати: звідки вас впевненість, Росія буде дотримуватися цих домовленостей?
  
 
 КЛІМКІН П.А. запитання.
 По-перше, нас немає довіри Росії, кого цивілізованому світі немає довіри Росії. доконаний факт. довіра неLвиникне майбутньому. шанс рамках "Нормандського формату", рамках іншого формату використовувати силу, політичний інший, санкційний зокрема, тиск наших друзів партнерів, того примусити Росію дотримуватися цих ключових стандартів того міжнародне співтовариство було присутнє.
 Другий момент. Тема Криму ніколи, ніколи неLзникне, поки Крим неLбуде звільнений Росії. "Нормандський формат" створений спеціально опрацювання того, відбувається Донбасі, тема Криму… будь-яка зустріч, якій брав участь, брала участь Україна, це, принципі, навіть початок точки зору того, політв'язні мають розглядатися абсолютно всі, числі кримськотатарські. абсолютно згоден…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Анатолій Матвієнко, "Блок Петра Порошенка". Лаконічно, прошу, запитання, лаконічна відповідь.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 "Блок Петра Порошенка", Матвієнко Анатолій. Павло Анатолійович, ну, хотів висловити дипломатії нашій вдячність велику роботу. По-друге, хочу підтримати пана Чубарова те, неLможемо неLговорити Крим. неLчуємо вас розмови Крим, публічної позиції немає. Не може бути жодних переговорів, неLзгадується Крим.
 Суть мого запитання зводиться наступного. політичному блоці, заявили, нічого неLсказали приводу вашої домовленості те, неLможливі вибори окупованих територіях Донбасу Луганська без наведення порядку контролю над кордоном дійсно демілітаризації всієї цієї території. сказали, цю позицію підтримуєте, було предметом переговорів Парижі? даєте запевнення, умова буде обов'язковою умовою вашій політиці вашого відомства? Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 По-перше, вас запевняю, Крим ніколи, жодним чином неLзникав порядку денного жодних переговорів, знову таки, яких брав участь, яких брали участь делегації України. впевнений, розмовляю всіма міжнародними партнерами, кожній своїй зустрічі кожних переговорах піднімають дуже чітко ситуацію навколо Криму. І, речі, стосовно Криму діє окремий пакет санкцій, буде діятимете того часу, поки ситуація неLбуде влаштована.
 другий момент щодо виборів. Без демілітаризації Донбасу звичайно жодні вибори неможливі, звичайно обговорювалось п'ятницю також.
 Звичайно. ОБСЄ має вийти безпосередньо саме місія ОБСЄ неLтільки всю територію Донбасу, саме кордон. цього потрібно початися реальний контроль над тим, закачується Україну має припинитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Павло Анатолійович, насправді нас час, відведений, завершився, є три фракції, хочуть задати одному питанню. Тому, ласка, "Радикальна фракція" – одне запитання, потім – "Народний фронт" потім – "Самопоміч". Три запитання завершуємо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Дякуємо, пане міністре, прийшли парламенту прозвітувати результати переговорів. переконаний, суспільство цій трибуні хотіло бачити Президента Порошенка того, поінформував українське суспільство результати переговорів.
 мене вас два конкретних запитання. Чому влада обманює українське суспільство? голосували зміни Конституції розказували, ніякого особливого статусу Донбасу немає. 2 жовтня німецький канцлер Меркель заявила те, домовилися  особливий  статус Донбасу  Конституції.  Прошу підтвердити є немає домовились щодо  особливого статусу Донбасу.
 Друге. хочу, зараз  всю Україну всьому українському суспільству підтвердили те, що  жодних виборів  Донбасі, поки неLбудуть виведені звідти російські окупаційні війська неLперекрито кордон, жодних виборів неLбуде. Раз.
 друге. Ніякої амністії вбивцям українських патріотів, українських військовослужбовців…
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 запитання. По-перше, ніякого особливого  статусу природі немає. Є Закон  особливості  місцевого самоврядування, проголосувала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є правда.
  
 КЛІМКІН П.А.  … Верховна Рада. закон, який  є відповідне  посилання змінах Конституції, є єдиним моментом, забезпечує особливості місцевого самоврядування. пропоную  припинити гратися  цією термінологією.
 Другий момент.  знову-таки багато разів казав амністію раз  кажу. Всі, здійснили злочини проти людяності, аж ніяким чином  під амністію неLпідпадають. ніколи неLбудуть підпадати під амністію. Ніколи ті, вбивав, збивав малайзійський літак, стріляв по  Маріуполю,  Волновасі, ніколи неLпідпадають під амністію. це, речі,   неLтільки наші моральні зобов'язанні, ключеві стандарти  міжнародного права. Всі, здійснив злочини проти людяності, них буде неLамністія, а  абсолютно інший підхід.
  
 ЛЯШКО  О.В.  вибори?
  
 КЛІМКІН П.А. Вибори звичайно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка, пане міністр.
  
 КЛІМКІН П.А. Яким  чином можуть відбутися вибори, там   знаходяться російські  війська російська техніка. Є міжнародні  критерії. чого намагаємося  відкрити   доступ ОБСЄ, відкрити доступ  Бюро  демократії  прав людини? того, бачили теж об'єктивно, відбуваються Донбасі, якими є безпекові умови можливих виборів.  Немає  безпекових умов – немає виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо підвести риску під тим, сказав міністр.
 Перше. Жодного особливого статусу територій неLвизначено проектом   до  Конституції – раз.
 Друга позиція. Жодної амністії злочинцям проти людства, вбивцям, неLможе бути взагалі, навіть подумках.   
 третя позиція. Вибори можуть відбутись тоді,  коли  всі, мають зброю, будуть повністю звідти викинуті цієї території, є українською, неLмає жодного спеціального статусу неLбуде мати, мають бути бездискусійні норми.
 ласка, прошу, Леонід Ємець.
 Вистачить, колеги! Вистачить спекулювати цих темах.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О. Леонід Ємець,  фракція  "Народний фронт".
 Наша фракція, безумовно, абсолютно вітає те, вже декілька тижнів забезпечується зупинка вогню припинення військових дій, відповідно Мінських угод. 
 мене питання пана міністра все-таки більш юридично-бюрократичного характеру. все-таки, зрозуміли, проведення   виборів виведення військ, алгоритм? передбачаємо процедуру, якою проведення законодавчої процедури прийняття Закону вибори території Донбасу можливо лише того, буде фактично засвідчення виведення іноземних військ озброєних бандитських формувань, все-таки передбачаєте алгоритм, яким процедура почнеться  прийняття закону, вже законі,  буде передбачено особливості умови те, вибори будуть проведені виключно того буде фактично засвідчення  виведення військових формувань. Тобто питання дуже просте: починаємо приймати закон того як…
  
 
 КЛІМКІН П.А. Дуже проста відповідь: починати обговорення можливих умов проведення виборів, включаючи те, критично потрібно, право голосування тимчасово переміщених осіб право бути   обраним, саму дискусію таку, зокрема з  залученням ОБСЄ основі стандартів ОБСЄ, можна починати зараз. Проводити вибори визначати умови цих виборів, числі законодавчо, можемо тільки тоді, впевнені, умови цих виборів, саме особливих територіях, зараз окуповані, однозначно є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Семен Семенченко, "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Уважаемый пан министр, скажіть мені, ласка, вот запросил МЗС официально текст Минских соглашений, неукоснительности соблюдения которых постоянно говорит как Президент Украины, Резолюция Совета безопасности ООН, которая поддержала.
 Здесь написано пункте 9, восстановление контроля нашей границей начинается первый день после местных выборов завершается после всеобъемлющего политического урегулирования.
 Дальше указано, включается в  эти меры, которые обязательно нужно этого принять, числе, освобождение наказания, преследования дискриминации лиц, связанных событиями, имевшими место отдельных районах Донецкой, Луганской областей. есть если мы подписали  эти соглашения заявляем неукоснительном соблюдении, если это одобрено Советом безопасности ООН заявлениями массы мировых лидеров, каким образом де-факто мы избежим такой последовательности?
 Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А. Де-факто послідовність полягає наступному: започаткування процедури можливо тільки проведення виборів. можливе суто юридично, оскільки виборів нас нема ніяких місцевих легітимних  органів влади місцях. Відповідно, ніяким чином нас неLбуде справжніх органів прокуратури України справжніх судів.
 виборів можемо започаткувати цю процедуру. Скільки буде тривати, сказати неLможу, оскільки, знову-таки випадок Хорватії – 12 років, випадок інших балканських країн знову... факт започаткування неLозначає, сама процедура має закінчитись. – юридична, неLполітична процедура.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, можемо подякувати міністру закордонних справ вичерпні відповіді запитання. жаль, час вичерпано, маємо переходити розгляду питань порядку денного. Дякуємо, пане міністр, завжди готовність якісної співпраці українським парламентом.
 колеги, переходимо розгляду питань порядку денного. нас є дві ратифікації, подані Президентом України, два проекти закону.
 зв'язку тим, зараз відбувається засідання уряду, доповідати два законопроекти будуть заступники міністрів: перший заступник міністра  культури заступник  міністра екології природних ресурсів.
 ласка,  колеги, питання ратифікації проект Закону приєднання України Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей. Є пропозиція: розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою. ласка,  прошу визначатися.
 Закон ратифікацію. Колеги, уважно! Щодо розгляду ратифікації скороченою процедурою. Прошу. Пропозиція, ласка.
  
 
 За-133
 Колеги, раз… розумію. Сконсолідуйтесь, ласка. ласка,  колеги,  внесена пропозиція  щодо розгляду питань Закону ратифікацію скороченою процедурою. Увагу! ласка,  колеги, прошу голосувати щодо розгляду цього питання  скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-160
 Дякую, колеги.
 ласка, Ліховий Ігор Дмитрович, прошу, доповідайте.
  
 
 ЛІХОВИЙ І.Д.
 пане Голово! народні депутати! розгляду пропонується винесений Президентом України проект Закону України приєднання України Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей.
 Основною метою діяльності цієї міжурядової організації, якої входить сьогодні  134 країни, є сприяння збереженню відновленню культурних цінностей світовому масштабі. Впевнений, умовах  сьогодення питання збереження культурної спадщини є, ніколи, актуальними.
 України участь ICCROM, саме скорочено називається організація, сприятиме обміну досвідом, навчанню українських фахівців галузі охорони збереження культурної спадщини, новітнім реставраційним технологіям, відтак, сприятиме підвищенню якості збереження культурної спадщини України.
 Варто зазначити, приєднання України до  ICCROM  передбачено пунктом 453 "Заходи із імплементації Угоди асоціацію між Україною Європейським Союзом".
 Прийняття Закону України дозволить суттєво підвищити якість збереження культурної спадщини нашій державі, надавши доступ українським фахівцям світового досвіду цій царині. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідь. Голова підкомітету Комітету закордонних справах Світлана Заліщук, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 головуючий, колеги! Комітет закордонних справах розглянув законопроект, внесений Президентом України приєднання України Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей одноголосно рекомендує Верховній Раді підтримати його.
 Водночас просимо врахувати наші зміни доповнення. саме - пункті першому проекту закону речення сформулювати таким чином: "Приєднатися умовах, визначених Статутом Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей", додати слово "додається".
 Наступне речення сформулювати таким чином: "Генеральним директором Організації Об'єднаних Націй питань освіти, науки культури ЮНЕСКО ", дужках: "офіційної заяви приєднання України".
 пункті другому проекту відповідне речення сформулювати таким чином: "Генеральному директорові ЮНЕСКО офіційну заяву приєднання України".
 Головне науково-експертне управління само підтримує законопроект. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка, два – "за", два – "проти" є необхідність? ласка, два – "за", два – "проти" запишіться.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Наша фракція буде підтримувати внесену Президентом проект Закону приєднання України Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей. вважаємо, будь-які законопроекти спрямовані поглиблення нашої співпраці міжнародною спільнотою мають бути обов'язковому порядку підтримані парламенті.
 хотів зараз виступити попередню тему, доповідь міністра закордонних справ України пана Клімкіна щодо результатів переговорів Парижі. Оскільки питання надзвичайно важливе ключове майбутнього розвитку ситуації Україні. Мене дивує чому влада Україні суспільству, власним співгромадянам говорить одне, кордоном міжнародним партнерам говорить зовсім інше. Щойно пан Клімкін, відповідаючи мої запитання, запитання колеги Семенченко, запитання колеги Соболєва, відповідав те, вибори можливі Донбасі лише умови виведення військ, ніякої амністії бойовикам, убивцям, терористам неLбуде, ніякого особливого статусу немає. читаємо повідомлення, лунають Парижу.
  За результатами переговорів німецький канцлер каже, домовились особливий статус Донбасу особливий статус має бути закріплений Конституції.
 результатами переговорів французький Президент Олланд каже, домовились амністію імунітет терористів, має бути виборів зроблено. ним повторює Президент Порошенко, амністія стосується всіх без виключення терористів. Говорять уже те, спочатку вибори, потім виведення російських військ перекриття кордону.
 представники влади, багато нешановний, припиніть брехати українському суспільству, чесно говоріть те, домовляєтесь кордоном. інформація, отримуємо із-за кордону, протирічить тому, щойно сказав пан Клімкін.
 Якщо справді буде так, доповів міністр, слава Богу. Але, якщо вибори окупованій територіях – неможливо. Ніякі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стаття  36 Регламенту Верховної Ради України пункт перший: "Промовець повинен  виступати тільки того питання, якого йому надано слово, дотримуватися тривалості часу, наданого виступу". раз повторити?  36 стаття, читаємо Регламент.
 колеги,  ласка,  народний депутат  Віталій Курило, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 колеги,  Віталій Курило, "Блок Петра Порошенка", Луганська область. Наша фракція  буде голосувати підтримувати проект Закону   приєднання України  Міжнародного центру  вивчення питань збереження  відновлення культурних цінностей.
 Справа тому, в  сучасному  світі дуже великі проблеми виникають збереженням культурних цінностей, особливо  тих цінностей, яким  уже неLтільки  століття, тисячоліття. подивіться, що  зараз робиться території Сирії і  Іраку, же  ІДІЛ знищив Пальмірі цінності, яким понад 1000 років. знищили так, що  їм уже немає повернення. Тому  Україна повинна робити того, зберігати, примножувати цінності особливо, молоді покоління вивчали цінності.
 один  момент.  тимчасово втратили Крим. відповідно цим втратили значні культурні цінності. треба бути можна більшій кількості міжнародних організацій, усі знали, є  золото скіфів, кому належить, і  неLвиникало потім питань, кому належить Херсонес кому  належить те, є нашій території, території України. всіх  закликаю підтримати законопроект.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  обговорення завершено.   Прошу, займіть, ласка,  свої місця, підготуйтесь голосування. Переходимо голосування проекту Закону  приєднання  України Міжнародного  центру вивчення  питань збереження відновлення культурних цінностей, внесений Президентом України,  0061.
 Вношу пропозицію  голосувати його основу цілому питання ратифікації. Готові голосувати, колеги? ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Ратифікація. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято. Закон  ухвалений. Дякую, колеги.
 Наступний проект Закону прийняття Поправок статей 25 26 Конвенції охорону використання транскордонних водотоків міжнародних озер.
 колеги, є пропозиція розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися. Розгляд скороченою процедурою, колеги. Питання ратифікації. Проект Закону ратифікацію.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято, колеги.
 ласка, доповідайте. Заступник міністра Ганна Вронська. ласка.
  
 
 ВРОНСЬКА Г.О.
 народні депутати! Голова Верховної Ради! Проект Закону України прийняття поправок Конвенції охорону використання транскордонних водотоків міжнародних озер підготовлений нашим міністерством метою прийняття поправок,  ухвалених третій сесії наради  цієї Конвенції.
 Сама Конвенція була прийнята 1992 році. України приєдналася Конвенції 1999 році. Початково сторонами Конвенції були лише держави-члени Європейської економічної комісії , більшість яких також  є членами Європейського Союзу. 2003 році Нарада сторін Конвенції прийняла поправку, надає можливість будь-якій іншій державі-члену ООН приєднатися неї.
 Проте, виходячи змісту поправки запити приєднання боку інших держав можуть розглядатися лише тоді, поправка буде прийнята усіма членами, початково ратифікували Конвенцію, числі Україною. жаль, Україна залишилася єдиною державною, досі неLприйняла цю поправку  таким чином блокує  процес прийняття важливої конвенції.
 Запропонований законопроект вже вносився розгляд Верховної Ради, проте,  неLбув розглянутий, зв'язку припиненням повноважень Верховної  Ради 2014 році.
 Прийняття поправок Конвенції, сприятиме підвищенню міжнародного іміджу України, залученню України виконання міжнародних регіоні подальшому розвитку взаємопорозуміння добросусідських відносин між Україною державами-членами ЕЄК ООН.
 Звертаємося вас проханням підтримати законопроект прийняття  поправок Конвенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Співдоповідь голови Комітету закордонних справ. Ганна Гопко,  ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, головуючий, народні депутати! Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом  України проект Закону України  прийняття поправок статей  26 26 Конвенції охорону використання транскордонних  водотоків, міжнародних озер.  І, одноголосно,  рекомендує Верховній Раді   України підтримати цей  законопроект.
 1999  році ще, Україна приєдналась Конвенції  охорону використання  транскордонних  водотоків, міжнародних озер. Саме прийняття цього законопроекту, прийняття поправок конвенції,  буде  сприяти  розширенню  співпраці  України  з  регіональними  органами ООН. також, подальшому, уможливить приєднання до  конвенції держав членів ООН, розташованих поза межами регіону  Європейської Економічної Комісії ООН.
 Комітет просить підтримати саме прийняття ратифікацію цього  проекту закону.
 також  хотіла цієї трибуни, можливо порушення Регламенту,  подякувати усім народним депутатам представникам груп дружби, їздять зараз кордон які  лобіюють інтереси  України – неLсвоїх партій, а  виступають того, Україна надалі отримувала міжнародну підтримку, фінансову, гуманітарну, думають те, зберегти імідж  України  виграти війну  агресором. хотіла закликати всіх колег, комунікують із нашими міжнародними партнерами: пам'ятайте майбутнє держави, неLдумайте, тільки вирішуючи свої внутрішні партійні речі,  зможете думати свої політичні  дивіденди.
 одне хочу сказати:  протистояти зовнішньому ворогу можна тільки маючи єдність всередині України. другій годині Комітет закордонних справах разом Комітетом питань євроінтеграції  робить зустріч-нараду пріоритетам зовнішньої політики, куди запрошені голови всіх делегацій, куди запрошені керівники груп дружби, міністр закордонних справ того, обговорити, спільно, одна національна збірна, працюємо того, відстоювати наші національні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. справедливості, хочу сказати, треба дотримуватися регламенту своїх виступах.
 Є необхідність два – "за", два – "проти", колеги? Немає два – "за", два – "проти"? Голосуємо.
 колеги, ласка, займайте свої місця. Одну хвилину Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка". ласка, займайте свої місця.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Іван Рибак.
 колеги, звісно, будемо голосувати проект закону прийняття правок даної конвенції. залишається питання усіх представників Комітету питань екологічної політики. сьогоднішнього часу питання неLбуло розглянуто комітеті, тільки надійшло нас комітет. давайте, ласка, перед тим, дійсно важливі екологічні питання будуть розглядатися під куполом парламенту, перед тим їх розглядати теж комітетах, мають причетність даних питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, готуємось голосування. Його розглядав Комітет закордонних справах, визначений, головний комітет, оскільки питання ратифікації конвенції. жодного питання неLрозглядали без комітету.
 ласка, колеги, голосуємо 0062 проект Закону прийняття поправок статей 25 26 Конвенції охорону використання транскордонних водотоків міжнародних озер. ласка, голосуємо цілому, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-265
 265 – закон ухвалено.
 колеги, хочу вами порадитись. нас є декілька питань, вчора неLвключили порядок денний, декілька блоків, потім переходимо розгляду організаційних питань щодо комітетів.
 Перше питання: 3207 – питання щодо електронного документообігу другого читання, тобто економія мільйонів видатків Верховної Ради зменшення використання паперу.
 Другий блок: питання безвізового режиму – питання 3154, 3155, 3171 – внесені урядом, урядові три законопроекти. 3177 – питання, врегульовує питання військово-цивільних адміністрацій. 3196 3197 – питання боротьби корупцією досудового розслідування.
 Можливо підемо блокам таким чином голосувати закони? Тобто зараз включимо порядок денний, далі будуть направлені комітети, комітетах опрацьовані будуть, того будемо їх розглядати готовності відповідно Регламенту. Немає заперечень, такого підходу? зразу включаємо порядок денний? одразу?
 Колеги, прошу сконцентруватись: включення порядку денного сесії питань, неLбули включені порядку денного сесії. Тобто зараз їх включаємо розгляду відповідно Регламенту, можливо, ті, будуть готові, цьому пленарному тижні. Приймається пропозиція?
 Колеги, раз: 3207 – електронний документообіг, зміни Регламенту. 3154 – питання стосовно безвізового режиму, урядом внесено. 3155 – урядом внесено питань безвізового режиму. 3171 – урядовий, теж питань безвізового режиму. Питання військових цивільних адміністрацій – 3177. Далі: питання боротьби корупцією досудового розслідування – 3196, 3197. прошу всіх колег сконцентруватись дати можливість комітетам цьому питанні попрацювати.
 ласка, займіть свої місця, питання, необхідно включити порядку денного сесії розгляду комітетах, потім ухвалення. Готові голосувати, колеги? ласка,  голосуємо.
 Ті, перелічив закони, включення порядок денний сесії готовності відповідно Регламенту можливістю розгляду цьому пленарному тижні. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати цю ініціативу. просто обіду будуть комітети, можливо, вже змогли розглядати. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-185
 Так, цілому неLприймається.
 давайте таким чином. 3207 – внесення змін Регламенту щодо електронного документообігу другого…
 ласка, Олег Романович, хвилину.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний Володимире Борисовичу, законопроекти, пропонуєте, справді є дуже важливими, жоден них неLпройшов комітету, жоден. включимо важливі законопроекти, тільки пройдуть комітет навіть неLз'являться електронній базі ті, пройшли.
 прошу вас дотримуватися оцієї книжечки, цитували, дуже ретельно, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановний колега, наголошую тому, прийняття порядку денного сесії передбачає включення порядок денний сесії законів, будуть розглянуті комітетах, говорю. якщо неLпідтримуєте цю ініціативу, ну, добре, будемо працювати паперовому вигляді, будемо витрачати мільйони коштів. Ну, якщо когось влаштовує, ну, ласка.
 Прошу, колеги, раз. 3207: проект Закону внесення змін Регламенту Верховної Ради України . Включення порядку денного направлення комітету розгляд. ласка, колеги, прошу голосувати, прошу підтримати: електронний документообіг парламенті. 3207, включення порядок денний сесії.
  
 
 За-198
 Немає необхідної кількості голосів. Інші, думаю, поки недоцільно ставити щодо включення порядку денного.
 Добре, йдемо далі. постановах щодо організаційних питань. Проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання відповідних голів заступників комітетів. 3115, Павло Пинзеник, ласка. 3115, 3116, доповідає Павло Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, вашій увазі пропонується законопроект, реєстраційний номер 3115. своєму засіданні 16 вересня 2015 року розглянув комітет заяву народного депутата України, члена депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Луценко Ірини Степанівни обрання її членом Комітету питань податкової митної політики, увільнивши при цьому обов'язків члена Комітету закордонних справах.
 Комітет зазначив, момент створення комітетів Верховної Ради  України восьмого скликання депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенко", було обрано складу Комітет питань  податкової митної політики 14 народних депутатів України, яких народний депутат України Насіров Роман достроково припинив свої повноваження 2 вересня 2015 року.
 Враховуючи викладене комітет прийняв рішення, пунктом 1 частини статті 15 Закону України "Про комітети Верховної Ради  України" можна внести розгляд Верховної Ради України відповідний проект  постанови рекомендувати Верховній Раді
 України визначитися шляхом голосування щодо обрання народного депутата України Луценко Ірини Степанівни членом Комітету питань  податкової митної політики. Просимо визначатися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 друга постанова – 3116.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Друга постанова… Наступна постанова, реєстраційний номер 3116, стосується заяви народного депутата України, члена депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Березенка Сергія Івановича обрання його членом Комітету питань  охорони здоров'я.
 Враховуючи те, розрахункову квоту депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Комітеті питань  охорони здоров'я повністю неLвикористано, комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата України Березенка вніс розгляд Верховної Ради відповідний проект постанови .
 Нагадаю шановним колегам, народний депутат Березенка наразі неLє членом жодного комітету Верховної Ради України.
 Просимо визначитися шляхом голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, вже обговорювали питання, 3115, 3116.
 Колеги, ласка, займайте свої місця.
 3115, включення комітет. 3115, постанова. Готові голосувати? ласка, займайте місця, депутати. 3115 – включення складу комітету. Голосуємо? ласка, цілому проект постанови.
 3115, прошу підтримати. організаційне питання парламенту.
  
 
 За-192
 192 голоси – неLвистачає прийняття позитивного рішення цього питання. думаю, інші питання будуть аналогічними.
 Добре. організаційне питання. зможемо раз його розглядати, буде політична воля народних депутатів.
 Переходимо наступного питання, колеги. Питання розгляду законопроектів першому читанні.
 3017 – проект Постанови внесення зміни пункту 4 Постанови Верховної Ради України "Про призначення чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів 2015 році". ласка, Сергій Власенко.
 Добре. Регламент 4 хвилини, є пропозиція розглянути скороченою процедурою питання. розумію? Да? Є пропозиція комітету. Ну визначимося зараз. ласка, 3017, щодо розгляду проекту постанови скороченою процедурою. пропозиція комітету розглядати, внесу її. 
 Точніше, автора, вибачте. 3017. ласка. Щодо розгляду питання скороченою процедурою.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято. ласка, 4 хвилини автора комітету. ласка, Сергій Володимирович, доповідайте.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, колеги. Насправді питання абсолютно технічне, неLтреба його політизувати. Питання дуже просте. зараз неLвизначаємо райони тій території Донецької Луганської області, контролюється Україною, будуть проводитись вибори.
 Просто приймаючи Постанову призначення чергових виборів приймаючи Закон призначення чергових виборів ми, скажемо так, створили певні юридичні колізії, одного боку неLзовсім конституційні, другого боку, є неLзовсім коректними, оскільки, припустимо, законі, прийняли пізніше, написали, повинно бути постанові, прийнята раніше. вже неLвідповідає тому, раніше записали цій постанові.
 насправді пропонуються дуже прості речі. Законопроекти 3017 3018, два законопроекти, повинні голосуватися разом, пропонується проста річ. Пропонується прибрати процедуру затвердження Верховною Радою рішення ЦВК встановлення тих місцевих рад території Донецької Луганської області, проводяться вибори підконтрольній Україні території. неLстосується окупованих територій. чітко визначили, вибори неLпроводяться.
 само пропонується Закон місцеві вибори внести одну строчку, дозволяє ЦВК затверджувати території, яких, маю увазі території окремі, райони Донецької Луганської областей, підконтрольні України, Україні, яких проводяться вибори.
 раз. Не ставиться питання перелік цих територій. Не ставиться питання інше. Мова іде те, станом Постанова ЦВК, визначає уже території місцеві ради, яких пройдуть вибори, формально юридично неLє остаточною. нашою постановою повинна бути нами додатково затверджена, є неконституційно.
 А, відтак, пропонуємо. нас є…
 пропонуємо внести  зміни   в   Постанову про  призначення виборів, виключивши  звідти механізм  затвердження цієї постанови  Верховною Радою. Тобто постанова ЦВК, вже прийнята, буде остаточною  неLбуде жодних питань. само пропонуємо аналогічні зміни внести  Закон вибори, виключивши те, повинні щось вказувати Постанові про  призначення виборів. все. просто технічне розв'язання  юридичних колізій.
 закінчив  значно раніше. Дякую. мене все.
 Єдине, що  комітет одноголосно прийняв рішення рекомендувати постанову, проект закону прийняти   основу цілому того, неLбуло питань міжнародних спостерігачів, нелегітимно проводимо   вибори тій території Донецької Луганської області, контролюється  українською владою, питання було  цілковито розв'язано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  запишіться.  Два – "за", два – "проти".  3017.
 Федорук Микола Трохимович,  "Народний фронт". ласка. 
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати,  "Народний фронт"  буде підтримувати даний проект постанови, носить технічний  характер,  дозволить провести вибори відповідності прийнятими  нами законами.  Пропоную голосувати всім "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олексій Рябчин, "Батьківщина". 
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція  "Батьківщина", Донеччина.
 Фракція  "Батьківщина"  дуже підтримує проведення виборів неокупованій частині  Донецької області завжди боролася права людей. Виборчі права – це  права, закріплені Конституцією. саме повинні давати людям можливість голосувати.  Тільки через вибори, через  перші, другі, треті ми  дамо можливість людям Донецької області нести відповідальність вибір, люди роблять, неLбуло  потім при тій децентралізації. робимо, потім люди не  казали, що  Київ винен чи  хтось винен. повинні зробити свідомий вибір і, відміну наших опозиційно настроєних колег, бачать людей Донбасу свій електорат, боремось за, дійсно, права людей.
 мене є деяке застереження стосовно процедури ЦВК виборам Донбасі. є вибіркове, якесь незрозуміле мене, становище деяких міст. Наприклад, Маріуполь, проводимо вибори дійсно правильно, таких містах Костянтинівка, Артемівськ вибори неLпроводимо. Чому? мене незрозуміло. процедура повинна бути повністю оптимальна.
 хочу сказати голосування переміщених осіб. Є законопроект, розроблений рядом депутатів Донецької області всієї України те, надати право вимушеним переселенцям голосувати тих громадах,  є частини. Наприклад, Донецький національний університет переїхав Вінниці, стали вже частиною громади люди повинні мати право голосувати. получається нас так, нас мінський процес зараз потрібно забезпечити голосування окупованій частині переселенців, раптом необхідні. повинні збалансувати голосування сепаратистами, цього були неLпотрібні. Саме повинні надати право голосування вимушеним переселенцям.
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу передати слово знаному  фахівцю галузі виборчого права Руслану Князевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Микола Володимирович.
 просто, колеги, неLрозумію, обговорюємо? Постанову внесення змін Постанови призначення виборів ? обговорюємо разом ними пропозицію комітету внесення змін Закону 3018? говоримо переселенців, взагалі щось говоримо? голова комітету, наскільки зрозумів, виступав двох проектах постанови відповідно. Тому, якщо говоримо тільки 3017, висловлю позицію, якщо 3018, просив дати окремо комітету позицію, комітет був, неLсправедливо комітет обмежувати такій позиції.
 стосується 3017, справді, мова йде те, повинні виправити технічну помилку, припустилися, неLзовсім була технічна, назвав її так, гуманітарна. просто перебрали себе зайвих повноважень трішки Верховна Рада. оскільки Конституцією неLпередбачено, треба повернутися конституційне поле.
 Справа тім, тоді, пам'ятаєте, просто постанові написали того, затверджував парламент день прийняли відповідні зміни Закону військово-цивільні адміністрації, такими повноваженнями наділили військово-цивільні адміністрації, мають внести відповідні подання ЦВК рішення ЦВК їх затвердження, відповідно потім надсилатися парламенту одного затвердження. абсурд зараз повернути правову площину, ми, дійсно, повинні проголосувати цілому постанову 3017.
 3018 давайте пройдемо окрему дискусію, його підтримаємо, комітет теж хоче висловити свою позицію.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. 3018 окремо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нас питання, зараз розглядаємо 3017. ласка, Ленський народний депутат.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 передаю слово Ляшко Олегу Валерійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Депутати фракції Радикальної партії зареєстрували проект постанови, передбачає взагалі скасування проведення виборів навіть тій частині території Донецької Луганських областей, контролюються українською владою.
 хочу нагадати, вами парламенті проголосували Закон військово-цивільні адміністрації, яким передали права місцевих органів влади час проведення антитерористичної операції. абсолютно переконані, результаті виборів підконтрольних Україні територіях влади через формально-легальний спосіб, завдяки українському закону, прийдуть місцевих органів влади багато сепаратистів терористів, через бездіяльність судів, через бездіяльність   прокуратури правоохоронних органів, переслідує терористів,  слідчі ізолятори Маріуполі, Старобільську, Рубіжному, Сєверодонецьку забиті патріотами. Натомість жодного сепаратиста неLзасуджено, жодного організатора незаконних референдумів минулорічних від'єднання української території – неLзасуджено. мають можливість балотуватися місцевих органів влади. Ті, вчора зрадив країну, ті, кликав Путіна, ті, формально носить український паспорт, душі надіях ненавидить Україну робить того, її знищить, даємо їм можливість стати депутатами, бути українськими депутатами казати, – українська влада.
 наполягаємо тому, військово-цивільні адміністрації нехай виконують свої повноваження, числі ті, мають місцеві органи влади, припинення російської окупації Донбасу. припиниться війна Донбасі, проведемо вибори. Але, безумовно, має перед виборами бути проведена десепаратизація, усі ті, зрадив країну, ніколи неLбули українською владою, ніколи більше неLмали можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, "Опозиційний блок", фракції, неLбрали участь. Потім хвилина – Сергій Соболєв.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, это выступление больше адресую жителям Донецкой Луганской областей, именно тех территорий, которые являются подконтрольными территориями, сейчас этом пленарном заседании, используя грамотные слова, это устранение технических неточностей, фактически происходит посягательство основы конституционного строя нашем государстве, идет посягательство основы того, единственным источником власти является первичный народный суверенитет.
 Фактически этим постановлением пытаются устранить этих граждан участия местных выборах, частности таких районах, как Артемовский район, Константиновский район. Вот представитель "Батькивщины" говорил, мы боремся избирателей. Да, конечно, мы боремся избирателей, мы будем бороться каждого избирателя, который хочет высказать негативную оценку действующей власти, при этом эта власть неLдает возможности этим избирателям высказать свое отношение, иметь свое представительство этих территориях. призываю неLподдерживать это постановление, поскольку является антиконституционным, как…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв, хвилина. переходимо, колеги, голосування. Обговорення завершено, просив всіх зайняти свої місця народних депутатів.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" підтримує проведення виборів вільній частині Донбасу. повторюємо, йде війна: право вибирати владу право влади робити все, хоче своїми громадянами. виборці Донбасу мусять отримати право голосувати за   своїх представників, мусять вчитися вибирати своїх представників контролювати їх.
 Ми, втім, наголошуємо, що, голосуючи проект рішення, маємо  мати  Центральну виборчу комісію, якій довіряємо. Повноваження більшості членів ЦВК закінчилися більше року тому. Прізвище нинішнього голови ЦВК – Охендовський.
 нагадуємо Президенту України його обіцянку призначити новий склад ЦВК. "Самопоміч" вже висунула кандидата Євгена Радченка, творця Комітету виборців України. Давайте зробимо нормальний Центрвиборчком  проведення  нормальних виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ваш розгляд внесено проект Постанови внесення зміни пункту 4 Постанови Верховної Ради України "Про призначення чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів 2015 році".  Обговорення проекту постанови завершено, можемо переходити до  голосування цієї… проекту Постанови 3017. кожній окремо. Зараз буде 3018. 3017 зараз будем голосувати. 
 Готові голосувати, колеги, 3017? ласка,  колеги, голосуєм. 3017 цілому. Доповідач – Сергій Власенко. 3017 проект постанови цілому. 3017 проект постанови. цілому.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято. 
 колеги! Не набрала необхідної кількості голосів. Є пропозиція повернутися, але, ласка, будьте уважні, колеги. Зайдіть зал, будьте уважні.
 Є пропозиція автора законопроекту повернутися, неLвстигли голосувати. Добре, зроблю. один раз. Прошу, колеги, займіть, ласка,  свої місця.
 повернення розгляду проекту Постанови  . Повернення розгляду цієї постанови. ласка, повернення розгляду цієї постанови, 3017. ласка, голосуємо повернення розгляду цієї постанови, 3017. Повернення.
  
 
 За-216
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. Можемо направити її…
 ласка, одну хвилину, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 колеги! раз підкреслюю, абсолютно технічна річ, прибираємо зараз неузгодженості із Конституцією. Але, якщо їх неLприберем, означає, постанова ЦВК визначенню тих місцевих рад, треба проводити вибори, неLє остаточною неLє легальною. означає, підриваємо легальність виборів території Донецької Луганської області, підконтрольні український владі. діючою постановою сьогодні, постановою Верховної Ради, постанова ЦВК повинна бути затверджена Верховною Радою України. цього немає. неLконституційно. відтак, повинні внести технічну правку.
 Дякую. прошу всіх проголосувати це. робим? Завтра вибори Донецьку Луганську будуть визнані незаконними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги! Давайте… ласка, пропозиція голови комітету: раз повернутись розгляду 3017. ласка, визначайтесь щодо розгляду…  Повернемось розгляду буде слово. ласка. Не повернемося…  3017, ласка. повернення розгляду.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято. 216.
 Є пропозиція повернути суб'єкту підготовку повторне… 
 Добре, колеги. Добре. Вважається відхиленою. Постанова вважається відхиленою.
 Добре. Давайте 3017. повернемося цього питання. Добре.
 ласка, 3018, колеги. Проект Закону внесення зміни пункту 4 Розділу ХV Прикінцеві перехідні положення Закону України "Про місцеві вибори". Народний депутат Власенко.
 Є пропозиція розглядати скороченою процедурою проект Закону, зміни закону.
 Прошу визначайтесь щодо розгляду скороченою процедурою цього питання.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошу слова голову Комітету питань правової політики правосуддя Руслана Петровича Князевича. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Голово! колеги! Дивіться ситуація виникає. просто нагадаю історію цього питання.  Пам'ятаєте, цих стінах прийняли Закон "Про місцеві вибори" раніше, ніж Постанову призначення цих виборів. сталося технічно, просто, превеликий жаль, парламент момент, приймався закон, був неLготовий прийняття відповідної постанови. Перехідних положеннях закону передбачили норму, перелік тих адміністративно-територіальних одиниць, які… яких неLбудуть проведені вибори має визначатися Постанові призначення цих виборів.
 справа тому, закон прийняли через кілька днів підійшли розгляду цієї постанови. Прийняли її фактично останній день перед визначеним строком 90 днів.
 самій постанові перелік вирішили неLвстановлювати, зробити бланкетну, тобто відсилочну норму інші постанови парламенту, якими, перше – визначено відповідно лінію розмежування території кордону, підпадають під дію Закону особливості… особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької, Луганської областей, посилання закон, яким надано статус окупованих  територій Автономній Республіці Крим місту Севастополю.
 трапилось, закон набув чинності пізніше, ніж прийняли постанову, раніше, набула чинності. Тобто виявилася заплутана абракадабра, зараз хочемо розв'язати шляхом внесення змін закону,  вилучити друге речення четвертій частині  "Перехідних положень", якраз нас відсилає постанови, якій  такий  перелік неLвизначили.
 того, була правова чистота, давайте зараз проголосуємо нас неLбуде жодних питань приводу того, нас є різночитання Закону Постанови призначення виборів.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться: два - "за",  два - "проти". ласка.
 ласка, Олена Бойко   "Народний фронт".
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги,  ласка,  давайте таки  повернемося 3017 3018, віднесемося цього техніко-юридичної правки. Мотивацію вже сказали пан Князевич, пан Власенко. "Народний фронт"   підтримує техніко-юридичні правки  просить  неLробити цього великої політики. абсолютно нормальне рішення, вимагає нас  Конституція. Давайте повернемося конституційних норм. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Олександр Абдулін, "Батьківщина".
 Сергій Власенко  "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую!  колеги, вчергове повторюю одну просту річ: жаль, питання політичне – питання політичне. якщо  ми  зараз неLприймемо рішення 3018 3017, носять суто технічний характер, ставимо під сумніви вибори підконтрольній Україні території Донецької Луганської областей. немає юридично визначеного переліку, вибори проводяться вільній території, українській території Донецька, Луганська, вони  неLпроводяться.
 Постанови ЦВК, були прийняті майже місяць назад, формально неLнабули чинності, оскільки нібито, підкреслюю це, нібито мають бути затверджені Верховною Радою України, є неконституційно.
 того, вибори українській … підконтрольній Україні  території Донецької Луганської областей були проведені легітимно, треба зараз прийняти 3017 3018 основу цілому.
 Всіх тих колег, неLпогоджуються тими переліками, подали військово-цивільні адміністрації, затвердила ЦВК, хочу скерувати військово-цивільних адміністрацій ЦВК. зараз питання неLобговорюємо, ми  неLобговорюємо питання переліків регіонів місцевих рад, вибори проводяться неLпроводяться. говоримо інше. говоримо те, нас, законом, єдиним  органом, встановлює перелік тих місцевих рад, проводяться вибори, є ЦВК, повинні гармонізувати законодавство, виключивши подвійні тлумачення, виключивши неузгодженості. суто технічний закон. Прошу його підтримати.
 Дякую. повернутися 3017 обов'язково. Тільки парі два закони діють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, немножко сниму эмоциональность обсуждении этого вопроса. Поскольку господин Власенко является, действительно, грамотным юристом, тоже юридическим языком скажу, чем сейчас … какое решение вас пытаются принудить принять либо путем обмана, либо путем… иными формами.
 Во-первых, хочу сказать, что, действительно, эти законопроекты приняты были связи принятием Закона местных выборах 14 июля соответствующего Постановления проведении очередных местных выборах. документе, документе говорится том, выборы неLпроводятся: а) неподконтрольной территории Донецкой Луганской областей; б)на подконтрольной территории, которая находится непосредственной близости этих территорий, выборы неLпроводятся путем принятия решения ЦВК, принятого основании обоснованных представлений военно-гражданских администраций.
 Мною как народным депутатом Украины, это решение должно быть утверждаться Верховной Радой Украины. Мною как народным депутатом был подан запрос Центральную избирательную комиссию предмет предоставления ознакомления соответствующих представлений военно-гражданских администраций.
 Мне дали эти представления. было три представления, одно из которых задним числом, связи чем уже обратился вчера суд предмет обжалования этого постановления ЦВК. При этом ЦВК основании этих представлений без каких-либо обоснований, эти представления, такие формулировки: "Невозможно обеспечить безопасность граждан". Все. Артемовский район, Константиновский район, мой родной город Артемовск неLпринимают участия выборах.
 При этом принимают третье постановление, где говорится, есть два постановления – 207 208, которые неLутвердились Верховной Радой. третье постановление, котором говорится, невозможно организовать начало избирательного процесса. есть Центральная избирательная комиссия без согласия Верховной Рады Украины уже 29 августа сего года приостановила, заблокировала избирательную комиссию, этим нарушив свои полномочия.
 Фактически узурпировав власть нарушение Конституции, без учета решения Верховной Рады сейчас это предлагают легализировать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Радикальна партія, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! Зараз парламенті відбувається спроба легалізувати незаконні дії Центральної виборчої комісії. хочу нагадати наголосити, повноваження нинішнього складу Центральної виборчої комісії припинилися 1 червня 2014 року.
 Відповідно вимог Конституції України Президент України мав внести парламенту подання звільнення членів Центральної виборчої комісії призначення нових членів Центральної виборчої комісії. Упродовж 16 місяців Президент України неLвиконує свої конституційні повноваження неLвносить парламенту подання призначення звільнення членів Центральної виборчої комісії.
 зв'язку цим народний депутат Радикальна партія звернулися позовом до  Вищого адміністративного суду  України вимогою зобов'язати Президента України виконати свої конституційні повноваження. Розгляд справи зобов'язання Президента  України  внести подання призначення нових членів Центральної виборчої комісії починається завтра  о  15 годині  Вищому адміністративному суді України. Запрошую туди бажаючих народних депутатів  України і  представників преси. Чому Президент України  16 місяців неLвиконує свої конституційні  зобов'язання? Чому Президент України  тримає гачку  старий склад  Центральної виборчої комісії? мене логічна відповідь тільки одна: того, цей  склад фальсифікував вибори. Саме "підрахуя" Охендовскього  нагородили Орденом Ярослава Мудрого. фальсифікації сьогодні  матимемо  місцевих виборах.
 Тому  фракція       Радикальної партії неLбуде голосувати проекти закону. виступаємо категорично  проти  фальсифікації місцевих будь-яких інших виборів. вимагаємо Президента  України  виконати Конституцію і  внести подання нових членів ЦВК.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, ласка, хвилина, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, наша фракція буде підтримувати дві технічні дуже  необхідні постанови. стосується дискусії відносно необхідності  голосування переселенців, то  наша позиція така. Патріоти України мають обирати… Патріоти  Донбасу мають  обирати владу Донбасу. неLможемо дати шанс "моторолам" формувати майбутню владу Донбасу. саме б'ємося над тим, зруйнувати путінський сценарій, владу  Донбасу будуть  обирати  "гіві" "мотороли". тому  маємо вами розробити прийняти  такі  зміни  Закону вибори, переселенці, поїхали під тиском  зброї, під тиском обставин Донбасу, могли неLпросто  голосувати майбутню владу  Донбасу, але  бути обраними, представляти Україну Донбасі, Донбас – є Україна. власне  позиція є правильною. люди говорять, один громадянин України  може голосувати двічі,  теж порушення Конституції. позиція очевидна, що  людина має  обирати владу регіону, вони  представляє. переселенці говорять, представляють Донбас є правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! цієї трибуни пропонував постанову, котру зараз обговорюємо. говорили те, вибори Донбасі мають відбутися там, їх безпечно можна провести. Ступінь цієї безпеки встановлює військова цивільна адміністрація через ЦВК, сьогоднішня постанова лише спрощує хід. Бо, Верховна Рада наступні тижні неLпрацює, відтак скасувати вибори Широкіно неLзможе. є абсурдом голосувати депутатів Широкіно інших населених пунктів, знаходяться безпосередньо лінії зіткнення.
 одне. ЦВК погане, йому неLдовіряє суспільство, розказувати "підрахуя" тим, кого затвердили, затвердили обрання тих, їх критикує навіть тих, бере хабарі результаті такого обрання, ЦВК змінимо. Але, ласка, підбирайте слова ті, мандат отримав рук цього "підрахуя".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення даного питання. думаю, визначилися щодо голосування, голосування продовжимо перерви, відповідно, маю оголосити відповідно регламенту.
 30 хвилин оголошую перерву. розпочинаємо засідання 12.40. ласка, прошу всіх прибути зали Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, час, відведений перерви, завершився. прошу заходити в  зал продовження нашої роботи прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів, починається робота.
 ласка,  колеги, кулуарів заходимо зал. 
 колеги, раз закликаю всіх заходити зал. нас мають бути важливі голосування виборах, нас недостатньо продовження роботи. ласка,  колеги, заходимо зал кулуарів.
 Починаємо роботу.  прошу  зайти зал зайняти свої робочі місця.  ласка,  колеги, прошу зайти  зал зайняти робочі місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, продовжуємо роботу.
 колеги, ваш розгляд внесено проект Закону реєстраційний номер 1402 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , підготовлений народним депутатом України Іриною Луценко.
 Є пропозиція автора… Колеги, ласка. Є пропозиція автора розглянути проект Закону скороченою процедурою.
 Є пропозиція автора скороченою процедурою розглянути даний проект  Закону, 1402. Прошу, колеги, підготуйтесь голосування щодо розгляду даного проекту Закону скороченою процедурою. ласка, визначайтесь.
  
 
 За-138
 Не встигли.
 Колеги, ласка, є пропозиція автора законопроекту розглянути проект Закону, 1402, скороченою процедурою.
 ласка, колеги, приготуйтесь розгляду цієї пропозиції автора. ласка.
 Голосуємо, колеги, щодо розгляду проекту закону скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-145
 Зараз раз поставлю вашу пропозицію голосування.
 ласка, колеги, пропозиція Ірини Луценко: щодо розгляду питання скороченою процедурою, 1402. ласка, прошу, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 ласка, Ірина Степанівна, доповідайте.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, пане Голово, ну, мабуть, цих два законопроекти, йдуть один одним, мають уже… неLбородаті, вже майже рік повинні були діяти.
 Суть законопроекту дуже проста. Станом липень 2014 року українській митниці було сконцентровано 2 тисячі 40 транспортних засобів, перебувають власності держави обліковуються її залишках такі, неправильно ввезені митну територію, такі, залишені без догляду, далі, далі, далі, далі…
 1 січня 2015 року таких транспортних засобів митницьких оцих складах накопичилося вже 3 тисячі 717 транспортних засобів. легкові, буси, причепи, вантажні, напіввантажні автомобілі.
 2014 році, почалися військові дії сході, дівчатами: Машею Іоновою Ірою Геращенко - дуже багато їздили. прийшла ідея, транспортні засоби війні, строк дії яких двох тижнів, менше, потребують наші добровольчі батальйони наша армія.
 Буквально три тижні зустрічалися Полтораком, каже: "Чому затримуєте закон?" Навіть зараз, відбувається вирішення цих мінських питань, далі, далі, армія потребує транспортні засоби. Тобто закон є актуальним двох причин.
 Чому накопичилися митниці, транспортні засоби? податки, треба сплатити них, є достатньо високими того, автомобілі, їхній вік – 5 10 років,  є, ну, недостатньо підйомними звичайних громадян, можна було аукціону транспортні засоби реалізувати. Тому, пропонується цьому  законопроекті? Пропонується виключити складу  платників збору обов'язкове державне пенсійне страхування Міністерство оборони України, Збройні Сили України, інші військові формування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. …їх з'єднання, військові частини підрозділи 31  грудня 2016 року, яким безоплатно передаються у  володіння, користування легкові автомобілі, конфісковані, знайдені, визнані безхазяйними, якими неLзвернувся власник кінця строку зберігання такі, правом успадкування інших законних підставах  перейшли власність держави, обліковуються станом 1 січня  2015 року.
 Суть законопроекту дуже проста. Збройні сили  потребують техніку. звільняємо  кінця 2016 року саме збройні сили, перерахувала інші збройні формування законні, діють Україні, цих податків. випадку, якщо транспортний засіб якимось чином будуть продувати  реалізовувати, буде обкладатися всіма необхідними платежами, існують сьогоднішній день  і  є обов'язковими. Оце суть законопроекту.
 Прошу підтримати, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Співдоповідь голови комітету… Дякую, Ірино Степанівна. Співдоповідь голови комітету. Ніна Петрівна Южаніна.
 Ніна Петрівна, ласка, співдоповідь закону.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово! колеги! уже сказав автор  законопроекту, заходи направлені забезпечення наших військових формувань транспортних засобах зоні проведення антитерористичної операції рахунок конфіскованих безхазяйних автомобілів, перейшли власність держави. Дійсно, робочих група, комітеті розглянули доцільність такої акції, рішення комітету було: підтримати законопроект рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Але, враховуючи актуальність цього питання, те, відтерміновується вже дуже багато разів, думаю, доцільно пропонувати прийняти даний законопроект цілому закон. цього просимо врахувати таку редакційну правку: із абзацу другого пункту 1 розділу 1 законопроекту слова цифри "які обліковуються станом 1 січня 2015 року" виключити.
 Ірина!
 Крім того, просимо доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України провести техніко-юридичне опрацювання прийнятого нами закону.
 Дякую. дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, два – "за", два – проти. Запишіться, ласка. Є необхідність? Прошу. Записуйтесь, два – "за", два – проти.
 Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка". Павло Кишкар.
 надам можливість.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Прошу передати слово депутату Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Кішкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Перше. Подякую авторам законопроекту хорошу ідею, нас потреба Збройних Силах, лише Збройних Силах групі автомобільного транспорту лише службі АТ понад 10 тисяч. Вважаю, можливо прийняти закон. Єдине, є ідея добавити запис технічному паспорті без права відчуження, зробити якусь іншу примітку, під час проведення реалізації цього транспортного засобу держава неLвтратила митні платежі, належать при сплаті  такого автомобіля… при ввезенні територію України такого автомобільного транспорту.
 боюсь, наші службовці зуміють знайти вихід із ситуації реалізовувати транспорт без сплати мит.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Фракція "Батьківщина", Сергій Соболєв.
 Без сумніву законопроект дуже важливий. практика виконання повинна бути бездоганна. приведу приклад того, вскрило Запорізьке обласне управління міліції Державна автоінспекція Запорізькій області ціле бандформування, забирало автомобілі окупованих територіях: Крим, Донецьк, Луганськ. Переганяли їх відстойник, Херсонській області, далі були три схеми реалізації цих віджатих автомобілів.
 Перша схема – їх оголошували безхозними. Друга схема – просто тупо перебивали номери, йдучи злочинним шляхом. третя схема, оголошували, власник погоджується продавати автомобілі.
 сталося, направив запит Генерального прокурора, СБУ керівника керівника міліції пана Авакова, описав всю цю схему, назвав десятки номерних знаків автомобілей, є угнаними числяться базі даних такими, є угнані. Назвав компанії, пробували реалізовувати автомобілі, числі через Запорізьку область.
 сьогоднішній день неLмаю відповіді жодного цих відомств, хоча є прізвища, конкретні номерні знаки, безпосередньо, назви компаній, цим займалися.
 Ірина, прошу, своєму законопроекті врахували це, боюсь, під законопроект зараз неLпочали саме спосіб реалізовувати автомобілі, мають законних власників яких автомобілі відібрали користуючись станом війни.
 далі, фактично буде схема узаконення такої системи. Держава неLотримає мито, неLотримає акцизні платежі, Пенсійний фонд нічого неLотримає, злочинці, прикриваються незрозуміло ким, будуть мати доходи. Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Леонід Ємець, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О. Леонід Ємець,  "Народний фронт".
 даний законопроект підтримуємо, нас є зауваження, скаже, прошу передати слово колезі  Юрію Вознюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Насправді, законопроект дійсно правильний має правильну мету. є певні перестороги, цим законом зможуть скористатися недобросовісні особи. нас відбулася доволі жвава дискусія комітеті, прийняли рішення комітеті, підтримати його основу. Є певна небезпека тому, класифікатор автомобілів є дуже широкий. якщо приймаємо законопроект саме цілей АТО, відповідно автомобілі мають бути такими, будуть саме пригоді, саме зоні АТО. 
 другого читання треба подивитись класифікатор цих автомобілів тоді, того вже голосувати його цілому. Таким чином,  "Народний фронт" буде голосувати даний законопроект тільки основу.
   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Папієв, "Опозиційний блок",  ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України. Сама ідея цього законопроекту є позитивна. Але, знаєте, досвід показує можна передбачити, чим завершиться виконання житті цього закону.
 Повірте мені, зараз ми, складі тимчасової слідчої комісії подіях Мукачеві, були складах  оцих, які, речі, знаходяться неLвіданні митниці, знаходяться віданні  Державної виконавчої служби, окрема контора ній можна, особливо частині реалізації  автомобілів, писати романи тих корупційних схемах, сьогодні  працюють.
 Тому, якщо приймаємо рішення, маємо чітко ясно  встановити категорію автомобілів, мають передаватися Збройні Сили  України. Якщо цього неLзробимо, будете бачити, Збройні Сили  України забрані  будуть цих складів, першу  чергу "Мерседеси", "Бентлі", "Порше" інші автомобілі.  має  бути чітко ясно вказано, мають бути:  мікроавтобуси , мають бути джипи, що         всюдиходи інші чітко виписані автомобілі.
 Тому, колеги, законопроект потребує серйозного доопрацювання саме вказати чітко категорію цих автомобілів. треба зробити запобіжник корупційним діям.
 стосується Державної виконавчої служби зараз заробляє, корупційні схеми цих автомобілях, тема окремої розмови. впевнений тому, нас є Комітет протидії корупції, зверне теж увагу. Треба підтримати закон доопрацювати його. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Паламарчук. Пацкан Валерій, хвилина, ласка. Андрій Антонищак, хвилина.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 друзі, йде мова. цілком підтримую те, зараз пан говорить, пан Соболєв. зовсім інше питання, зараз треба врегульовувати. Мова цього законопроекту зміст його каже виключно одне, транспортні засоби, зараз перебувають Державній виконавчій службі. мали прозору передачу наших Збройних Сил, тобто АТО.
 ми, члени Тимчасової слідчої комісії, під час розгляду справи Мукачевому дійсно бачили енну кількість цих транспортних засобів. Рішення нашої Тимчасової слідчої комісії було внести законопроект. Ірина Степанівна Луценко його внесла заздалегідь, хочемо їй подякувати. прошу неLзволікати прийняттям цього закону. процедура чітка. Відчуження транспортні засоби неLмають. просимо закон підтримати основу цілому. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Андрій Антонищак, ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Шановне товариство! попросив законопроект підтримати основу цілому. дійсно погоджуюсь своїм товаришем Пацканом. складі Тимчасової слідчої комісії були складах, бачили, скільки автомобілів є Закарпатській області, цій митниці. інакше. був інших митницях. дуже багато, декілька раз більше. Яготинській митниці само. Саме основне, є запобіжники. неLпогоджуюся паном Папієвим,  є запобіжник. Ті  автомобілі, транспортні засоби, які  були ввезені зафіксовані до  1.01.2015 року.
 друге, саме основне.  Зберігання митних складах тих автомобілів є дуже дороге. Якщо неLпомиляюся, 10 євро добу.  Тобто автомобілі неLпродамо аукціону, що  їхня ціна зберігання вже декілька раз вища ніж ми  можемо продати. І, справді, збройні формування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Луценко. Хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги,  законопроект  знаходиться  Верховній Раді ще  минулого скликання. моєї точки зору  взагалі неможна пояснити логічно. момент,  фронт відправляють  шкільні автобуси ,  тисячі конфіскованих вантажівок, автомобілів, джипів  тощо знаходяться  роками на  стоянках конфіскату.  Закон  неLпередбачає їх передачу комусь у  власність. Звичайно, постанова Кабміну, буде   прийняття цього закону,  може ввести спеціальну  відмітку, повинна ввести спеціальну відмітку, дати можливість  їх ставити облік виключно військових частин. Але, колеги, ну просто  ганьба, коли  забираємо бізнеса бюджетників транспортні  засоби, не  хочемо прийняти закон,  направлений потреб фронту.  Мені здається, зараз  маємо виконати обов'язок, підтримати законопроект  дати можливість нарешті  тисячам автомобілів, знаходяться  конфіскаті, працювати на  перемогу.
 останнє.  Звичайно, кожен закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Кожен  закон Україні можна використати неLту  сторону. Виступаючі вже розповідали бенклі, інше. Кожен судить міру своєї розпущеності. вважаю, закон має дати військам транспорт. Крапка. Придумувати схеми вміють  інші, повинні підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Романович Березюк. Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, цьому законопроекті пропонується неLсправляти збір пенсійне страхування при набутті права власності легкові автомобілі, обліковуються станом 1 січня 2015 року. факт, дія, запропоновані норми поширюється тільки автомобілі, обліковуються станом 1 січня, дає підстави визнати її такою, має разовий характер. Отже, правилами законодавчої техніки норма повинна бути перенесена "Перехідні положення". повністю зніме питання, буде усталена постійна схема.
 Інше питання, повинні вами вирішити між першим другим читанням, це, власне, задекларована мета законопроекту, часткове забезпечення потреби транспортних засобах зоні проведення антитерористичної операції. написано пояснювальній записці, час тексті закону чітко неLвипливає. зазначено, транспортні засоби передаються Міністерству оборони, Збройним Силам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г. …іншим військовим формуванням. якщо нагальний законопроект підтримаємо першому читанні, голосуємо доопрацювання другого скорочені процедурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, фактично завершили обговорення, всі, мав можливість, висловитись.
 пропоную наступним чином. Зараз зробити сигнальне голосування щодо прийняття цього проекту закону основу і, відповідності результативності голосування, прийняти далі рішення буде обговорений його поставимо розгляд найближчі голосування основу.
 ласка, колеги, займайте свої місця. Сигнальне голосування щодо цього закону 1402. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Прошу голосувати. Голосування сигнальне, основу, колеги, основу. Сигнальне основу.
  
 
 За-206
 Дякую, колеги. Закон обговорили потім будемо визначатися щодо голосування.
 Реєстраційний номер 1403 – проект Закону внесення змін Закону України, Податкового кодексу України. теж самий закон йде розвиток, наскільки розумію? Є необхідність його обговорювати, є похідним до?.. Є, да?
 Є пропозиція скороченою процедурою його розглянути, ласка, 1403. Теж Ірина Луценко, автор. Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-167
 ласка,  Ірина Степанівна.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги! пане Голово! два законопроекти початку своєї промови казала, будемо розглядати їх разом, комплексі, одним законопроектом дозволяємо… одним законопроектом виключаємо складу платників збору обов'язкове державне пенсійне страхування, іншим законопроектом передбачається  тимчасову 31 грудня  2017 року звільнити оподаткування податком додану вартість акцизним податком операції безоплатної передачі володіння користування Міністерства оборони України, Збройних Сил далі, далі. пана Папієва відповідаю вашу фразу те, треба визначити перелік, будуть види автомобілів.
 Зазначаю, підрозділів, військових частин підрозділів, автобусів, код 8702, легкових автомобілів – 8703, вантажних автомобілів – 8704 далі тексту, конфіскованих, знайдених далі. Суть законопроекту сама попередня призначено фронту.
 репліку колеги із "Самопомочі", розглядали законопроект комітеті, зауважень неї неLчула, появилися зараз. часткове забезпечення фронту, неLможемо трьома-чотирма тисячами автомобілів забезпечити потреби. говорив колега із позафракційних, таких автомобілів потребується більше 10 тисяч, те, можемо зробити зараз.
 Прошу вас, колеги, підтримати законопроект. Їх два.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, співдоповідь комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово, колеги! хочу звернути співавтор двох законопроектів вашу увагу спочатку те, говоряться якісь фрази, абсолютно неLдочитаний кінця… проект Закону моїми колегами.
 Йде мова три тисячі автомобілів, законний спосіб перейшли власність держави набули статусу безхазяйних. розумієте? неLті, стихійно десь кимось долучились цієї когорти автомобілів. виключаємо взагалі якісь махінації щодо кількості тієї автомобілів, можуть бути переданими, якщо приймемо законопроект.
 Далі, стосовно того, тимчасова … тимчасовий захід. сказано двох місцях: те, дія цього заходу тільки 31 грудня 2015-го… 16-го року, станом тільки автомобілі 1 січня 2015 року. категорія автомобілів теж була зачитана тільки співавтором законопроектів. максимально зробили так, неLбуло зловживань.
 Даний законопроект розгляду робочих групах комітеті було запропоновано рекомендувати прийняти, дійсно, тільки за  основу. допрацювали уже того. Нагальність цього питання уходить кожним днем.
 пропоную прийняти все-таки два законопроекти основу цілому, конче необхідно. Ніяких зловживань майже неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, думаю, будемо вважати його теж обговореним, питання, оскільки йде доповнююче 1402. Нема заперечень? будемо повертатися розгляду.
 Дякую.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону, реєстраційний номер… обговорення, Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України .
 Є пропозиція народного депутата Бакуменко розглянути проект Закону скороченою процедурою, колеги. ласка, визначаємося.
 Щодо розгляду скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-147
 Колеги, пропозиція народного депутата Бакуменка щодо розгляду проекту закону скороченою процедурою, скороченою процедурою. ласка, визначайтесь. Пропозиція народного депутата Бакуменка: скорочена процедура розгляду закону.
  
 
 За-159
 Дякую.
 Доповідайте, ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Спасибі. колеги, впродовж останнього року відбулося три екстенсивні перегляди Податкового кодексу України, зокрема рамках податкової реформи. Причому зміни вносилися без громадських обговорень приймались поспіхом. практиці призвело створення надмірного податкового навантаження, техніко-юридичних помилок неузгодженості.
 Саме тому, провівши ряд консультацій представниками аграрної галузі, проекті 2585 запропонували комплексно вирішити накопичені проблеми. Законопроектом пропонується врегулювати чотири великі блоки питань.
 Перший блок стосується оподаткування побічної супутньої сільськогосподарської продукції. Проектом пропонується включити побічну супутню продукцію рослинного тваринного походження: солома, полова, бадилля, гній, перегній – переліку сільгосппродукції цілеоподаткування. продукція подальшому може бути використана виробництва аграріями альтернативної електричної енергії. зв'язку цим пропонуємо дозволити виробникам електричної альтернативної енергії бути платниками єдиного податку четвертої групи певними обмеженнями щодо їх обороту.
 Другий блок стосується оподаткування новим податком нежитлову нерухомість. Виключити об'єкта оподаткування податком нерухомість дитячі садки, школи, сільські клуби інші об'єкти соціальної інфраструктури села, конкретизувати перелік будівель споруд, безпосередньо використовуються сільському господарстві звільнені оподаткування цим податком. Крім того, пропонуємо звільнити всіх платників єдиного податку четвертої групи сплати цього податку.
 одне важливе питання цьому законопроекті. Платники податку повинні мати час навчитися адмініструвати новий податок, пропонуємо всіх платників податку скасувати 2015 рік штрафи порушення порядку обчислення правильності заповнення Декларації податку житлову нерухомість.
 Третій блок стосується…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  дайте можливість завершити.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. Стосується земельних питань.
 Четвертий блок стосується переважно виправлення технічних помилок податкового законодавства. По-перше, абсурдна норма, якої особи, неLє платниками податку прибуток, змушені сплачувати авансовий внесок цього податку. Ну виключенням… часу нема, прошу, пропонуємо цим законопроектом віднайти компроміс держави агровиробників, дозволить неLтільки врегулювати питання оподаткування, закріпити АПК статус "локомотиву економіки".
 колеги, прошу вас підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Южаніна Ніна Петрівна –  співдоповідь. 2585. Южаніна Ніна Петрівна.
 Южаніна Ніна Петрівна, 2585, ласка, трибуну. Співдоповідь комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! головуючий! 22 квітня 2015 року своєму засіданні комітет розглянув проект Закону внесення змін Податкового кодексу щодо оподаткування агропромисловому комплексі, поданий народним депутатом Бакуменком.
 Автор доповів суть самого законопроекту. При обговоренні законопроекту засіданні комітету народні депутати  члени комітету зауважили, запропоновані законопроектом зміни є слушними, оскільки переважній більшості уточнюють удосконалюють норми оподаткування, виправляють техніко-юридичні помилки неузгодженості, виникли зв'язку прийняттям Закону внесення змін Податкового кодексу, прийняли грудні минулого року створили конфлікт інтересів, негативно впливає адміністрування податків неLсприяє розвитку бізнесу. 
 При цьому звернули увагу, потребує додаткового опрацювання пропозиції щодо оподаткування податком нерухоме майно.  неLпідтримали пропозицію щодо виключення Податкового кодексу України норми необхідність оформлення реєстрації відповідно законодавства прав власності користування земельними ділянками метою оподаткування.
 Враховуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Податкового кодексу щодо оподаткування агропромисловому комплексі, поданий народним депутатом Бакуменко іншими народними депутатами, прийняти основу.
 увагу. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу записатись: два – "за", два – проти, обговорення. ласка.
 Кутовий Тарас Вікторович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги! Кутовий Тарас, Полтавщина. Хоч законопроект розглядався податковим комітетом, глибоко само розглядався аграрному комітеті. хочу сказати, переважна більшість членів комітету великою увагою відслідковують законопроект просили вас підтримати його першому читанні.
 Дійсно, виникло дуже багато технічних неузгодженостей, роблять життя аграріїв складним неLіз-за якихось фундаментальних речей, виключно із-за помилок, допустила Верховна Рада. речі, пропонуються змістовно зміни, вони, мою думку, носять новаторський характер, числі те, стосується виробництва електроенергії сільгоспвиробникам власних потреб, зважаючи тарифи, є. пам'ятаємо, неLдавно були названі прогнозні планові відключення електроенергії. розуміємо скільки важливо аграріїв ситуації, наприклад, працює ферма підприємство, теоретично без електроенергії неLможе працювати. Наприклад, пташник буквально декілька годин може знаходитись без електроенергії, інакше будуть неLзворотні процеси, призведуть великих збитків.
 звертаюся всіх колег підтримати законопроект першому читанні. Його співавторами є дуже багато народних депутатів, переважно члени аграрного Комітету. дякую. числі, податкового Комітету.
 прошу підтримати його першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Гуляєв Василь Олександрович, партія "Відродження".
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Передаю слово Кулиничу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулініч, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І. Дякую.
 Кулініч, депутатська група партія "Відродження", Полтавщина.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект. повинні хоча частково виправити ситуацію, склалася окремих галузях економіки результаті поспішного внесення змін Податкового кодексу наприкінці минулого року.
 Особливо багато податкових проблем виникло якраз аграріїв. Перш все, підвищення єдиного податку 20 разів введення оподаткування, витрат с/г виробників оплату доставку пенсій. Причому останнє стало результатом прикрої технічної помилки, законі слова "платники фіксованого податку" забули замінити "платники єдиного податку 4 групи".
 Крім того, початку наступного року платники будуть змушені сплачувати новий податок житлову нерухомість. Об'єктом оподаткування стануть, числі, дитячі садки, школи, клуби сільській місцевості. при тому, приватні заводи, наприклад, звільнені сплати такого податку.
 проект пропонує виключити об'єктів оподаткування будинки споруди соціальної інфраструктури селі, чіткий перелік об'єктів аграрної нерухомості, неLбудуть оподатковуватися.
 Більше того, важливою є норма проекту, стосується відтермінування штрафів порушення порядку обчислення податку житлову нерухомість. Платникам податку житлову нерухомість слід дати час, аби правильно навчитись адмініструвати податок. важливо, стосується неLлише АПК, всіх без винятку галузей економіки.
 законопроект треба підтримувати першому читанні. прошу колег його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ємець Леонід Олександрович, фракція "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Фракція "Народний фронт", Ємець Леонід Олександрович. колеги! хотів, мабуть, нагадати, є сільське господарство. є город, є вирощувати власну картоплю. те, стоїть оце завдання перед маленькими, дрібними, зараз модно називати, фермерами. неLсільське господарство, є сотні тисяч гектарів землі.
 наша фракція завжди стояла тому, олігархи, отримують надприбутки, мають платити надподатки. дрібні фермери, єлє-єлє виживають отримують мінімальний прибуток, мають платити мінімальний податок. поки цього неLбуде передбачено законодавством, поки неLбуде диференціації, неLбудемо підтримувати законопроект, направлений те, олігархи сільськогосподарських прибутків отримували надприбутки позбавляли тим самим малих фермерів можливості виживати складні часи.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Острікова Тетяна, фракція "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! цьому законопроекті, безумовно, є позитивні речі. Наприклад, розширення змісту поняття сільськогосподарської продукції рахунок включення супутньої побічної продукції. Є позитивні речі податку прибуток. Передбачається, авансовий внесок податку прибуток неLсплачується при виплаті дивідендів особам, неLє платниками єдиного податку. підтримуємо.
 хочу звернути увагу тих колег, говорили надприбутки олігархів, потрібно вилучити. звернули увагу те, цьому законопроекті передбачається знову звільнити оподаткування податком нерухоме майно ряду промислової, промислової нерухомості, зокрема складів? Тобто, логістичні комплекси, тисячі квадратних метрів у  нас випадуть з-під об'єкту оподаткування. немає жодної прив'язки сільського господарства.  Це, по-перше.
 По-друге, пропонується звільнити оподаткування  податком нерухоме майно будівлі спортивних лікувально-оздоровчих закладів сільській місцевості, кіно-спортивні  клуби, приватні бази відпочинку, готелі. Чому повинні їх звільняти оподаткування податком нерухоме майно? Адже  основа місцевих бюджетів закладена доходи місцевих   бюджетів на  2016  рік. фракція  ""Самопоміч"  буде підтримувати законопроект  тільки  першому читанні. будемо дуже ретельно готувати поправки другого читання, щоб  виключити оці дискусійні норми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 перелік виступаючих неLувійшли  фракція  Радикальної партія, "Батьківщина", "Опозиційний блок". такій послідовності, зголошувались:  Радикальна партія – Ляшко, Долженков – "Опозиційний блок", Івченко – "Батьківщина". ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, жителі українського села! Сільське господарство – той  локомотив, витягує країну. Селяни – це  люди, яким треба ноги низько кланятися те, годують, числі чиновницький клас, одного   роботягу  семеро ложкою.  Тому, безумовно,  законопроект,  спрямований спрощення  оподаткування села, фракція Радикальної партії підтримує.
 давайте  говорити  неLлише оподаткування села. Величезна проблема – це  відсутність  соціальної інфраструктури селі. тому  треба передбачити неLлише звільнення  оподаткування об'єктів інфраструктури соціальної, запровадження державних програм підтримки сільгоспвиробників, вкладатимуть власні кошти розвиток соціальної інфраструктури селі: школи, дитячі  садки, водогони. Уряд  має  подбати збільшення обсягу споживання газу пільговою ціною, сьогодні  люди селі неLзнають зиму пережити. підтримуємо село, врятує Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженков, "Опозиційний блок".  
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий. Шановні  громадяни, колеги, дійсно,  неLтільки попередні фракції, представники попередніх фракцій опікуються проблемами  опіки щодо селян села українського. Також  "Опозиційний блок" буде підтримувати  вказану законодавчу ініціативу, що, звичайно, є дуже корисним села, сільськогосподарських підприємств, яких, зокрема зазначено, українське село зараз тримається.
 при цьому, хотілося зазначити те, що  вказана законодавча  ініціатива спрямована виправлення тих недолугих норм, були прийняті в  грудні минулого року під час проведення званої податкової реформи.  результат, наспіх проведеної податкової реформи, коаліція. знову виправляєте свої помилки. вам, звичайно, будемо допомагати, що, дійсно, користь аграрного бізнесу, аграріїв селян, зокрема.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Івченко,  фракція  "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. Вадим Івченко,  фракція  "Батьківщина".
 колеги, безумовно, важко "збирати картоплю" Печерських пагорбах. Але, дійсно, є речі, заслуговують уваги. фермер, готовий сплачувати оренду  землі, знаєте, неLможе  зареєструвати. Під час невдалої реєстраційної реформи реформи реєстраційної служби таких земель - 20 відсотків. неLможе фактично сплатити, його заставляють переходити загальну систему оподаткування. закон – вирішує!
 Наступне – штрафи. тільки ввели податок на  нерухомість. Так, звичайно, "Самопоміч" сказала: маємо знати чіткий перелік, підпадає під оподаткування, неLпідпадає.
 останнє. хіба вами забули, оплачує доставку пенсії людям, які  працювали сільському господарстві? саме 9-м пунктом, передбачаємо, неLбудуть тепер сільгосптоваровиробники сплачувати доставку пенсій пенсіонерам, працювали сільгосппідприємствах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 30 секунд, звершуйте.
  
 ІВЧЕНКО В.Є.  колеги, звичайно, маємо  доопрацювати. кожної фракції, кожного депутатів, є певні застереження щодо певних речей. дуже прошу вас, ,  проголосували першому читанні  скороченою  процедурою,   дали свої поправки кінець-то почали любити, любити тих, приносить долари бюджет, любити тих, працює землі, любити село. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. репліка "Народного фронту". Вознюк, ласка, одну хвилину репліка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 колеги, хочу сказати наступне, працюємо над тим, країна стала децентралізована, децентралізацію. початку бюджетного року прийняли ряд податків нерухомості віддали їх підпорядкування місцевим радам. податок нерухомості являється місцевим податком надали повноваження, функції сільським радам, районним радам розпоряджатися цим податком. можуть своїх сесіях приймати рішення те, відмінити податок тих інших сільгосппідприємств. Якщо дійсно є школа будинок культури, сільська рада повноваженні підтримати це, неLплатити податок нерухомості. Якщо приміщення здається комусь оренду, знає сільський голова, знають сільські депутати приймають відповідні рішення. давайте залишимо повноваження сільським радам місцевим радам того, приймали рішення стосовно даного податку.
 Відповідно "Народний фронт" неLбуде підтримувати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вже завершили обговорення законопроекту 2585. Проведемо сигнальне голосування переносимо рішення пізніше? Сигнальне.
 ласка, прошу зайти зал колег народних депутатів. Поки заходять зал народні депутати, прошу одну хвилину уряду. Кому? ласка, одну хвилину представнику уряду, поки депутати заходять зал. Прошу зайти.
 прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛАПА В.І.
 Доброго дня, колеги! Володимир Лапа, заступник міністра аграрної політики.
 скажу, навіть заради одного пункту – виплата пільгових пенсій сільгоспвиробниками, варто приймати законопроект першому читанні. суті, зробили із сільгосппідприємств філію Пенсійного фонду. такому режимі неLпрацює жодна галузь національної економіки. Я  прошу підтримати першому читанні, отримуємо надзвичайно велику кількість звернень сільськогосподарських підприємств. думаю, комітет податковий, аграрний матиме можливість доопрацювати врахуванням всіх зауважень другого читання. Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ставлю сигнальне голосування проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України . ласка,  прошу визначатись.
  
 
 За-213
 213 – "за". Давайте раз проголосуємо, прошу, є залі сконцентруватись, раз ставлю сигнальне голосування, якщо цього разу неLбуде достатньої кількості голосів, перейдемо обговорення наступного законопроекту.
 ставлю сигнальне голосування, автор просить перенести голосування, так?  
 ласка,  одну хвилину автору. ласка, одну хвилину.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 попросил бы перенести голосование, потому видим сигнальному, нет сегодня голосов зале. Мы авторского коллектива, котором больше 10 народных депутатов, практически со всех фракций парламента, просим перенести это голосование завтра визначити зале дальше "за" или "против". Мы доработаем втором чтении неузгодженості, поверьте мне, особенно мажоритарщики те, которые приедут села, которые неLбудут голосовать такой законопроект, убираю всю политическую составляющую: кто какой фракции, где кто находиться. Если мы сегодня говорим аграриях неLвыполняем, значит, мы просто демагогией… перенесем завтра пожалуйста, поставим завтра голосование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, попередні законопроекти його переносимо розділу "попередньо обговорених" будемо рішення приймати, залі буде достатня кількість депутатів.
 колеги! нас 8 хвилин завершення, є законопроект 2243а, теж можемо проговорити. Є прохання голови бюджетного комітету, змогли його оперативно проговорити. Є тільки прохання підтримати скороченою процедурою.
 колеги, прошу проголосувати підтримати розгляд законопроекту скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати. Голосуємо скорочену процедуру. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-154
 Рішення прийняте.
 запрошую виступу народного депутата України Павелка Андрія Васильовича. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Дякую.
 колеги, представляю вашій увазі  законопроект 2243а –  запобігання впливу результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень.
 дуже важливий законопроект. жаль, звані "договірні" матчі продовжують бути буденністю спорті. Часто доводиться чути підкуп спортсменів, суддів, тренерів, незаконні спортивні ставки інші маніпуляції із спортивними змаганнями метою отримання неправомірної вигоди.
 Корупція гальмує розвиток спорту, фактично, зводить його нуля. жаль, боротьба корупцією всієї держави йде неLтакими темпами, хотілось би. Впевнений, неLможемо втрачати час, навпаки, маємо шанс показати хороший приклад боротьби корупцією сфері спорту.
 Чинний закон запобігання корупції неLохоплює проблеми боротьби із корупцією сфері спорту.  необхідно прийняти окремий спеціальний закон, би  надав реальні механізми боротьби цим явищем.
 Запропонований проект закону визначає основні засади, особливості суб'єктів заходів, попередження виявлення корупційних правопорушень сфері спорту усунення їх наслідків, відповідальність них. Законопроектом вводяться нові поняття "посадова особа сфері спорту", "особи, уповноважені проведення офіційного спортивного змагання", "ексклюзивна спортивна інформація", "правила чесної гри фейр-плей" тощо.
 Проектом закону пропонується встановити сувору адміністративну кримінальну відповідальність корупційні порушення сфері спорту.
 Законопроект був внесений широке громадське обговорення, якого залучались відомі європейські фахівці, представники спортивних федерацій, інших громадських організацій засобів масової інформації.
 Спортивне співтовариство цілком підтримує прийняття цього законопроекту. Розв'язати цю проблему нас вимагають міжнародні спортивні організації, найвищі європейські світові політичні інституції. Зокрема, Резолюції 1602 Парламентська асамблея Ради Європи наголосила необхідність впровадження механізмів зниження ризику договірних матчів, незаконних ставок інших форм корупції спорті. Асамблея…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки треба часу? 30 секунд, ласка.
  
 ПАВЕЛКО А.В. Асамблея закликала держави – члени Ради Європи прийняття… свої законодавчі бази негайно застосувати заходи щодо забезпечення прозорості спортивних результатів, боротьби підтасовкою результатів, зокрема договірними матчами, взяти уваги відповідні рекомендації міжнародних європейських організацій.
 колеги, прошу вас підтримати прийняття основу цього надзвичайно важливого законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович. 
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, підтримую ваші емоції, Андрій Васильович сьогодні, сталося, є теж автором цього закону, внесли Верховної Ради законопроект, якого історії України неLбуло. якщо розставимо акценти, сьогодні, дійсно, подія, запобігання впливу результат офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень, все, стосується корупції спорті, - перший історію Української держави законопроект, дасть змогу опинитись лавах європейських демократичних, насправді спортивних країн.
 комітет розглянув законопроект, розроблений метою протидії корупції сфері спорту. Розв'язати цю проблему нас вимагають міжнародні, уже було сказано, спортивні організації, найвищі європейські світові політичні інституції. знаєте скандали, відбувалися Федерації футболу міжнародній нещодавно.
 Тому, вивчаючи досвід, вивчаючи досвід європейських країн, якраз Андрієм Васильовичем підготували законопроект. визначає основні засади, заходи попередження виявлення корупційних правопорушень сфері спорту. вносимо поправки… зміни Кримінального кодексу України вносимо зміни Кодексу України адміністративні  правопорушення. Крім того, ми  доповнюємо Кримінальний кодекс статтею 369 значком 3, якою впроваджується відповідальність протиправний вплив результати офіційних спортивних змагань.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати рішення комітету прийняти законопроект першому читанні основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 колеги, хтось наполягає виступах? давайте проведем сигнальне голосування цього приводу. ставлю сигнальне голосування проект Закону запобігання впливу результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень . сигнальне голосування. Прошу голосувати.  Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-180
 Рішення… Немає потенціалу, його прийняти.
 колеги, обговорили ряд важливих  законопроектів. Завтра будемо  мати змогу їх проголосувати. дуже наполегливо запрошую, завтра усі дисципліновано прийшли засідання Верховної Ради України.
 Зараз 14.00. Наша робота підійшла завершення, оголошую  ранкове засідання Верховної Ради України закритим завтра 10-й годині ранку чекаємо всіх залі продовження нашої роботи.
 вам.   побачення.
  