 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 грудня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Займайте робочі місця. Напередодні Святого Миколая мають бути чемні, мають працювати багато. Тому, ласка, заходіть готуйтесь напруженої роботи.
 Отже, можемо проводити реєстрацію? Усі готові?
 Отже, прошу провести реєстрації, прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 349 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Наступний порядку денному проект Постанови присудження щорічної Премії Верховної Ради України педагогічним працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних позашкільних навчальних закладів . нагадую, друга постанова, якій звернувся нас Погоджувальній раді голова комітету Співаковський Олександр, підтримує зал. Треба буде тільки змобілізуватись.
 Першим ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедуро.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 Зал налаштований розглядати постанову повній процедурі.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка, пане Олександр.  
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги!  велика честь розглядати питання повній процедурі. розумію, політичні сили зацікавлені тому, обговорити питання всебічно, зрозуміло. Тому, використовуючи свій регламент, зачитаю формальну частину, питання розглядалось на  Комітеті питань науки освіти, народні депутати члени комітету одноголосно проголосували цю постанову. її хочу оголосити, далі проговорити питання того, взагалі неLформальної точки зору розглядаємо.
 Відповідно Постанови Верховної Ради України встановлення щорічної Премії Верховної Ради України педагогічним працівникам, підкреслюю, загальноосвітніх шкіл – мажоритарникам списочникам  читаю, було зрозуміло, неLпроголосує, буде казати окрузі, – далі – професійно-технічних; далі – дошкільних, позашкільних навчальних закладів, № 131-V 14 вересня 2006 року.
 Комітет Верховної  Ради України своєму засіданні 21 листопада 2018 року розглянув подання органів місцевого самоврядування щодо кандидатур здобуття щорічної Премії Верховної Ради України педагогічним працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних навчальних закладів.  
 колеги, хочу сказати, 30 премій 20 тисяч гривень, просто порахуйте, 600 тисяч гривень, дехто колег має машини, набагато більше коштують ніж премія, зараз будемо голосувати.
 жаль, звертаюся своїх вінницьких колег, жаль, об'єктивних причин, відсутніми є клопотання Вінницької обласної ради, неLприйняла рішення, Вінниці, жаль, комітет неLзміг відібрати номінанта. будемо фактично затверджувати всіх всіх областях, окрім Вінницької області, просто звертаю увагу, це, речі, якраз є питання обласних депутатів, вирішують питання.
 Тепер хочу сказати, будь-яка людина, родина, країна, завжди шукає баланс між боргами, потрібно віддати своє минуле тієї частини життя, називаємо поточним, інвестиціями майбутнє, завжди баланс знаходимо. розглядаємо фактично питання інвестиції, бо, вкладаємо вчителів викладачів, розуміємо, будуть формувати майбутнє України. жаль, жаль, далі бачимо, зрілість Верховної Ради дуже низька, розглядали питання неLсировинні, розглядали питання неLматеріальні, розглядаємо питання формування майбутнього людського капіталу, буде повертатися поглядом часи дивитися цю Верховну Раду, казати: були люди, думали майбутнє України?
 колеги, хочу, зрозуміли, газ, нафта, розподіл влади, ЦВК інше гарно, але, колеги, кого буде, молодь далі буде від'їжджати цієї країни?
 колеги, закликаю раз всіх, будьте уважними дивитися, розставляйте пріоритети, країна дивиться пряме засідання бачить, пріоритети мають наші колеги. Верховна Рада – найвищий орган, приймає рішення. хочу сказати, якщо неLпроголосуємо, неLті, сидить буде проти, будуть за. А, якщо неLпроголосуємо буде перший випадок 11 років, премії наші вчителі викладачі неLотримають буде закінчений бюджетний рік. буде оцінка тому, дбаємо наше майбутнє.
 колеги! є час, обговорюємо повній, думаю, кожному буде можливість сказати, сказати те, думає. краще звернутися своїх політичних сил. звертаюсь "Блоку Петра Порошенка", мене чує, телебаченню своїх кабінетах, поверніться, ласка, подайте приклад того, кого повинні голосувати, наше майбутнє.
 Інші політичні сили будуть визначатись самі, народ України, студентство, викладачі дадуть оцінки нашим діям. Діям неLзаради поточного, заради майбутнього України.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, залишайтесь, ласка, трибуною. прошу шановних народних депутатів підготуватися того, поставити запитання доповідачеві. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Курила.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! телеглядачі, слухачі! Постанова Верховної Ради, повинні прийняти має велике значення, першу чергу морально-психологічне значення, підкреслюючи, дбаємо вчителів, дбаємо вихователів дитячих садочках. людей, отримають цю винагороду має матеріальний стимул.
 доповідачу, Олександр Володимирович, хотів задати питання. вважаєте, наскільки Закон "Про освіту", ми, базовий закон, прийняли минулого року, прописується підвищення заробітної плати, по-перше, наскільки виконується? наскільки нинішня заробітна  плата педагогічних працівників відповідає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  відповідайте.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. запитання.  Зразу хочу сказати, що, жаль,  вже існує традиція, що  ми  приймаємо  закони, закони, неLвиконуються, взагалі дуже погано виконуються, великим запізненням. стосується Закону "Про наукову науково-технічну діяльність", бачимо, що  тільки через два роки, через три роки прийняття фактично започаткували Національний фонд досліджень. 
 стосується базового Закону "Про освіту". хочу сказати,  знаєте, прийняли рішення, 23-го року повинні вийти рівень  чотири мінімальних оклади, цього три… чотири прожиткових мінімуму, цього – три мінімальних оклади. означає, вчитель, закінчує педагогічну спеціальність повинен був би, розпочинаючи десь  20-го року, отримувати 6 тисяч 800, якщо враховуємо даний прожитковий  мінімум. жаль, цього неLмаємо. бачимо, що  фізику прийшло – 112  майбутніх вчителів фізики, хімію – 208, математику…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. колеги, просто, якщо далі будемо неLдавати можливість виконуватись головним нормам базового Закону "Про освіту", ніколи неLповернемо талановиту молодь  учительське русло. є дуже важливим, неLбуде  вчителя – неLбуде навіть народного депутата, народний депутат буде неосвічений. повинні вже, розпочинаючи наступного бюджетного року, сказати: чотири прожиткових мінімуми, через три роки – три мінімальних оклади,  голосували. моя  відповідь, жаль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Спориша. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно попередній постанові, проголосували, премії нашим студентам дуже добре, зал одноголосно проголосував, фракції проголосували. її прийняли, цю постанову. дуже хотілось би, Премії Верховної Ради, відповідно всім педагогічним працівникам, були проголосовані.
 мене запитання стоїть слідуючому. Скажіть, ласка, наша вінницька сесія обласної ради неLподала жодного педагогічного працівника. розбиралися рішали дане питання комітеті. є причина, знаєте цю причину, чи, можливо, неLвстигли, взагалі неLрозглядали? думаю, комітеті дане питання розглядали.
 Прошу дати відповідь.
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 хочу сказати, інші обласні ради знайшли час вирішили питання. питання так, нас, знаєте, цю постанову попередню голосували три рази, чотири місяці голосували, мабуть відбувалося. – проблема пріоритету. Якщо місцеві депутати, обласні депутати вважають, проблема інвестування… маленька, інвестування вчителів, викладачів є пріоритетом обласної ради, завжди знайдуть час. Якщо цього нема, знаєте, завжди освіта буде пасти задніх.
 жаль, чудово розуміємо, зараз складний час країні, зараз велика частина коштів йде оборону країни, розуміємо, маємо велику дірку Пенсійному фонді – розуміємо. якщо неLвкладати молодь, від'їжджає створює велику додану вартість кордоном, неLтут, Україні. ключовим моментом вирішення цих питань економічних є інвестування освіту, освіта  побачить, освіта буде залишати талановиту молодь тут, буде створювати велику додану вартість тут, Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, доповідачеві.
 переходимо обговорення законопроекту. прошу шановних народних депутатів підготуватися обговорення. Зараз буде обговорення депутатських фракцій. Прошу провести запис взяти участь обговоренні.
 Запрошую слова народного депутата Мельника Сергія "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 187-й округ, Сергій Мельник, місто Хмельницький. Олександр Володимирович, хотів дещо зупинитися алгоритмі призначення цих премій. Мені здається, ніхто знаєте краще, 50 відсотків успіху дитини залежить роботи педагога. нас дуже багато дітей, переможці Малої академії наук, всеукраїнських конкурсів. мені здається, більш логічно було, неLподанням обласних рад визначалися переможці, визначалися саме педагоги цього було долучено ваш комітет профільне міністерство, саме тим педагогам, працюють цими дітьми, віддають багато понадурочного часу того, діти стають переможцями і, насправді, цим велика праця.
 Мені здається, дещо потрібно змінити алгоритм. Обласні ради є обласні конкурси, хай встановлюють свої премії відзначають своєму рівні. найвища премія, має даватися тим, державному рівні досяг певного рівня має, стає переможцем всеукраїнських олімпіад конкурсів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова "Народного фронту" народного депутата Креміня.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, вами перейшли якраз до, очевидно, об'єктивного формату розгляду власне самої проблеми, разовими щорічними преміями кращим педагогічним науково-педагогічним працівникам ситуацію збільшенням уваги проблем педагогічної освіти неLвирішимо. само неLвирішимо ситуацію із тим, кардинально неLвистачає коштів науково-педагогічним працівникам, закладам вищої освіти оплату праці.
 окремих випадках заробітна плата моїх колег доцентів професорів порядок або, може, навіть менше зарплати учителів загальноосвітніх закладах освіти.
 Аналогічна проблема нас із оплатою праці позашкіллі. хочу нагадати, Національний центр "Мала академія наук України", працює областях, підтримки позашкільних закладів освіти, центру туризму, обласних будинків художньої творчості, превеликий жаль, само мають  копійчані  заробітні плати, маємо  величезну проблему. вже неLкажу дошкілля далі. чому хотів зупинитися?  першу чергу, хочу повторити, разом із щорічним присудженням  премії педагогічним  працівникам тримаємо марку нашого   законодавчого органу найвищому рівні і, власне, премія повинна бути високим прикладом нашої уваги неLтільки вигляді суми, системних рішень. їх бачу тому, що  щороку збільшуємо  освітню субвенцію, допомагаємо нашим учителям певніше себе почувати цьому несправедливому світі, приходити школи думати  освіту, неLте, спосіб потім  іти заробітках.
 Друга важлива складова. 1 січня 2019 року багатьох областях України будуть діяти  представництва державної служби  якості  освіти. питання добровільної сертифікації, потім узаконеної послідовної сертифікації уміння, навичок наших педагогічних працівників, повинні об'єктивно аргументовано  впливати рівень їхньої заробітної плати.
 абсолютно те, нас були переглянуті обсяги фінансування  премій обласних рад, місцевих рад, і, можливо, повинні з'явитися премії кращим педагогічним працівникам об'єднаних територіальних громад, готують неLтільки переможців всеукраїнських, міжнародних предметних олімпіад.
 Не давно цьому залі слухали блискучий виступ переможця Global Teacher Prize Ukraine Пауля Пшенічки. хочу нагадати, нас є свій цьогорічний переможець – Олександр Жук із Запоріжжя, викладач інформатики школи-інтернату, кілька днів проводив свої майстер-класи Україні. Чим діти забезпечені,  педагогічні працівники, яким рівнем фінансової підтримки  допомоги?
 наостанок. Найближчим часом нас відбудеться всеукраїнський фінал "Учитель року", само фінансується рахунок  бюджету. повинні вами комплексно вирішувати питання, даному випадку –   підтримати  постанову підтримку наших педагогічних працівників….
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова "Опозиційного блоку" народного депутата Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Перед тим, висловити свої думки стосовно даного проекту Постанови щодо присудження щорічної Премії Верховної Ради педагогічним працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних закладів, хочу зразу сказати, фракція "Опозиційного блоку" буде підтримувати даний законопроект. Хоча, знаєте, душа неLлежить підтримувати. Знаєте чому? даний проект постанови, засвідчує відношення нашій державі освітян.
 от, дивіться, виступі основного доповідача пролунала фраза: "Обласні ради повинні мати пріоритет, інвестування освіту повинно бути прикладом". уявляєте собі обласну раду, хтось сесії був? Прийдіть сесію обласної ради, подивіться, скільки є педагогів, викладачів, вихователів. треба вибрати максимум одну людину, якій дадуть жалюгідну премію Верховної Ради. ніби є краща.
 собі уявляєте, робити всім тим, віддано сумлінно служать своїй професії, віддають свою душу, свої знання дітям дошкільних закладах, школах, училищах? неLзаслуговують того? Чому виходить так, людина України, їде кордон, є витребувана? час втовкмачують, наша освіта погана, наші медики погані, вчаться тут. шістдесят тисяч лікарів виїхало. чому наші освітяни виїжджають займаються доглядом? вас неLє прикладом того, кращий вчитель України свій час, зовсім недавно при нашій каденції, 15-й 16-й рік, зараз неLпригадую, – полишила Україну поїхала Англію. думаєте, когось вчить? неLдумаю. думаю, кимось доглядає.
 Оце є рівень відношення нашій державі проблем освіти. мене, Верховна Рада сьогодні, розглядаючи премії, стипендії студентів розглядаючи проект постанови, повинна говорити неLвиділення жалюгідних 15 мільйонів підтримку кращих: тих, вчаться, тих, вчить. треба виділяти сотні мільйоні, їх можна найти.
 Дивіться, тільки Міністерство охорони здоров'я цього року 16 років заключило угоду американськими експертами, будуть давати оцінку знань студентів Україні медичних закладів, всюди є. тих 16 мільйонів треба було дати неLМіністерству охорони здоров'я, потрібно було дати освіту. підтримати сільського вчителя, подивитися, яких умовах учні вчаться? Підтримувати будемо, постанова показує, відносимося освіти Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Радикальної партії Олега Ляшка народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Фракція Радикальної партії підтримає проект Постанови присудження щорічної Премії Верховної Ради педагогічним працівникам, таких людей всю країну – 28 людей. речі, сума премії менша ніж місячна зарплата народного депутата.
 пропоную, приймаючи постанову цілому, передбачити, премія педагогам, відзначені премією Верховної Ради, повинна бути неLменша місячної зарплати народного депутата. буде правильно. давати копійчані премії кращим педагогам країни замість того, навпаки інвестувати, країни мають майбутнє, інвестують охорону здоров'я освіту.
 робить нинішня влада? інвестує суддів прокурорів. Вчителям, лікарям кажуть, зарплат немає, суддям 300 тисяч гривень місяць зарплати є. Прокурорам Кабмін знову прийняв рішення, 25 процентів підняв зарплати прокурорам.
 Не туди інвестуєте, панове, перебувають при владі. перше, зробимо президентських виборів, переглянемо бюджет, радикально змінимо пріоритети державної політики. Будуть підняті зарплати вчителям, лікарям, вихователькам дошкільних закладів, жаль, них мало згадує, соціальним працівникам, люди, яких залежить майбутнє українських дітей: освіта, здоров'я. кажуть народі: "Як больний дурний, нікому неLтреба". дуже важливо, наша нація, молодь було освічена, здорова країна мала майбутнє.
 Окремо вимагаємо уряду скасувати їхнє рішення, яким фінансування професійно-технічної освіти перевели місцеві бюджети. Внаслідок цього закрились всій країні багато професійно-технічних закладів, зокрема моєму рідному Чернігові. Пріоритетом державної політики фокусі уваги уряду повинна бути освітня політика. держава має відповідати, неLмісцеві бюджети. фінансування професійно-технічної освіти повинно йти виключно рахунок державного бюджету, неLмісцевих бюджетів. Місцеві бюджети повинні вирішувати питання місцеві. уряд повинен відповідати разом роботодавцями навчання професійно-трудових кадрів. нас кожному райцентрі учать економістів юристів. Потім талановиті діти дипломами економіста, юриста базарах стоять торгують. країні неLвистачає будівельників, столярів, механізаторів, шахтарів, металургів, вчителів, лікарів. Треба вчити тих, буде заробляти, годували свою сім'ю, неLтрьома дипломами вищу освіту базарах торгують.
 виключно радикальна зміна підходів держави освітньої галузі, пріоритетів дасть можливість країні мати майбутнє. новий рік – новою політикою. ставлення викладачів, педагогів – тих, формує майбутнє нашої нації. Радикальна зміна бюджету, радикальне збільшення зарплат підтримки, увага…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова групи "Партії "Відродження" народного депутата Біловола.
 Прошу, народний депутат Литвин, так?
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! знайомився розкладом засідання пленарний тиждень, подивіться, п'ятниця, пропонується розглянути. Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України призначення 16-му році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених. Проект комітетом подано 22 грудня 2016 року. зараз уже напередодні 2019 року. Верховна Рада неLспромоглася 2 роки розглянути питання, стосується проблеми освіти. переконуємо один одного те, треба прийняти постанову Верховної Ради, відзначити тих педагогів, демонструють зразки любові, професійного підходу дітей. при цьому неLхочемо звернути увагу головну очевидну проблему – закінчується рік, багатьох районах школах неLвистачає фонду заробітної плати, питання державного бюджету.
 Приклад. Баранівка, Баранівська міська рада. листопада місяць неLвистачало 2,8 мільйонів гривень. Довелося  бігати, лаятись. Перерозподілили кошти, заплатили, тему закрили. грудні місяці буде теж саме. свідчить те, Верховна Рада України приймає безвідповідальні закони, числі Закон "Про освіту", абсолютно неLвиконується.
 суті справи своїми недолугими рішеннями політикою угодовською, демонструє Верховна Рада України частині парламентської коаліції, потураємо тому, знищувати систему освіти Україні. думаю, перед 19 грудня багато депутатів роз'їдуться, особливо ті, планують балотуватися Президенти, Верховної Ради, будуть роздавати дітям подаруночки. Зайдіть, ласка, подивіться перші класи побачите жалюгідну "Нову українську школу", рахунок вчителів, принесли килимок, принесли подушечки показали, "Нова українська школа". Парт немає! Наочних посібників немає! Підручників немає! Нова українська школа! Давайте хоч приймемо рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую фракції "Об'єднання "Самопоміч" народного депутата Анну Романову.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 народе України! колеги! "Об'єднання "Самопоміч", звісно, виступає  освітян. числі "Об'єднання "Самопоміч", виступаючи освітян, неLпоступає постійно так, голосує рішення неLголосує бюджет, якому неLвраховані потреби освітян.
 неLголосували бюджет 2019 рік. Чому? тому, ньому цьому бюджету вже 1 січня 19-го року, знаєте, скільки дефіцит буде заробітній платі 13 областях України, дефіцит саме освітянам -  один мільярд гривень.
 Зараз уряд того, терміновому порядку кінця року виплатити зарплати вчителям, перерозподіляє кошти цинічно пише сайті урядовому таку статтю таким заголовком: "Уряд гарантує виплати заробітної плати педагогічним працівникам". Але, знаєте звідки взяли кошти, звідки перерозподілили того, новий рік хоча людям дати зарплату? взяли 228 тисяч… Ой, 228 мільйонів програми "Нова українська школа". 120 мільйонів взяли фінансування місцевих бюджетів людей особливими освітніми потребами. Тобто, ніяка неLпоступка освітянам, фактично, взяли тієї освітньої потреби людей аутизмом, синдромом Дауна рахунок цього дають зарплату вчителям.
 Якщо подивитися бюджет, більшість залу проголосувало неLбуло такої потреби голосувати листопаді, треба було все-таки домагатися, наші освітяни були забезпечені.
 Якщо подивимося давайте бюджет, само "Нову українську школу" недофінансовано 100 мільйонів гривень. питання пріоритетів неLлише виконавчої влади, нас. Не треба було швидко приймати бюджет, неLтреба було тиснути зелену кнопку. Якщо кажемо, зараз освіта неLпріоритеті, треба було відмовитись голосування того бюджету, є повна нівеляція  потреб освітян,  того моменту, поки бюджет неLбуде неLбуде сформовано  цих потреб, поки освітяни неLувійдуть, пріоритет. Тому  давайте будемо правдивими, виходимо цієї трибуни.
 "Самопоміч" голосуватиме буде лише бюджет, спочатку враховує інтереси освітян, медиків, вразливих соціальних груп. лише…, а   неLтак, зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 РОМАНОВА А.А.
 дуже прошу проголосувати премії. підходити конструктивно, системно якраз відповідально відноситись цього мікрофону цієї трибуни, робляться якісь заяви.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 переходимо обговорення народних депутатів. прошу шановних народних депутатів підготуватися. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата  Курила.
     
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! виборці! Ми, дійсно, розглядаємо дуже важливу постанову, морально фінансово підтримує найкращих педагогів Україні. дуже важливо професія педагога є основною державі. Педагогу довіряємо найцінніше – наших дітей.  завдяки вмілій праці педагогів нас з'являються вчені, нас з'являються числі депутати. підтримка педагогічних працівників, визначення кращих педагогічних працівників – дуже важливо.
 Колись мені одна директор школи міста Лисичанська говорила: "Нам неLстільки важливо, вчителям, заробітна плата, дайте нам, раніше, прапорець трактор, відзначте нас, будемо працювати набагато краще, якісніше". премія – прапорець, яким відзначаємо кращих вчителів, будуть усвідомлювати, дійсно значать держави, суспільства, свого регіону, свого навчального закладу щось важливе. цій системі, погоджуюся виступаючими попередніми, є багато недосконалих речей, визначати цього кращого. думаю, є багато підходів, числі, визначають кращого педагога професією – можна таким чином. Можна дивитися показники зовнішнього незалежного оцінювання 5 років, предметник найкращий, можна легко визначити кращого математика, кращого філолога Україні, справа неLцьому навіть. Те, маємо, можливо неLзовсім задовольняє. погоджуюся виступаючими, сума виплати, вона, можливо, неLвисока, хотілося б, давайте хоча зберемося проголосуємо те, є. мене враження, може неLвистачити голосів того, затвердити цю постанову.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. колеги, українці, безумовно, необхідно голосувати цю постанову, найменше, цій ситуації Верховна Рада України може зробити українських педагогів, українських вчителів. що, насправді, розуміємо наскільки складних умовах сьогодні, інколи неймовірно складних, продовжують свою працю, продовжують робити заради всіх нас, заради суспільного блага. майбутнє нашої країни, формується саме школах, повинні усвідомлювати.
 закликаю всіх голосувати "за", єдине, дуже прикро, попри те, нас робочий день, попри те, нас засідання Верховної Ради дуже багатьох народних депутатів, жаль, немає місці під загрозою результати голосування. Зокрема, таким очевидним навіть питанням, постанова.
 думаю, треба закликати всіх народних депутатів прийти зали проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Домбровського.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! Вінниччина, 11 виборчий округ, Олександр Домбровський. думаю, нашій парламентській залі неLзнайдеться жодного народного депутата, неLпідтримає законопроект.
 абсолютно переконаний тому, є спектр нагород вчителів обсяг тієї виплати преміальної, могли дати потрібно збільшувати. разом тим виправдовуючи, певній мірі, мою рідну Вінницьку область прикру помилку, прозвучала цієї трибуни. людина, віддали місту Вінниці, міський голова Вінницькій області дуже-дуже багато років, можливо, найкращих років свого життя. хотів цієї високої трибуни сказати, Вінниччина має величезні глибокі традиції підтримки освітян підтримки кращих вчителів із кращих. тих, працюють школах, працюють сільських, міських школах, тих, працюють університетах.
 хочу привести приклад, вже протягом 25 років Вінниці проводимо міжнародний турнір чемпіонів куди збираємо найкращі школи, найкращі команди фізики, математики інформатики. еліта української технічної думки.
 враховуючи сьогоднішній день, прогрес, інновації, технології сконцентровані саме інженерних напрямках. Мені здається, голосуючи законопроект, підтримуючи вчителів,  повинні усвідомлювати, потрібно величезну  увагу приділити технічним інженерним дисциплінам. повинні говорити про  катастрофічну ситуацію такими предметами хімія, такими предметами математика, такими предметами фізика, повинні чітко усвідомлювати, якщо немає класних вчителів фахових, можуть дати  науку освіту таких предметах, неLбудемо мати вищу освіту. відповідно ніколи неLбудемо  мати вищу школу.
 прошу  всіх народних депутатів підтримати цей  законопроект, надзвичайно важливо неLтільки тих вчителів, отримують цю  премію Верховної Ради, важливо для  цієї системи освіти України для  наших майбутніх поколінь. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  обговорення  завершено, через 2 хвилини переходимо до  прийняття рішення. прошу всіх  голів фракцій запросити депутатів зал, Секретаріат Верховної Ради прошу  повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення.
 Зараз заключне слово  Співаковському  Олександру Володимировичу, переходимо до  голосування.  Тому, колеги, прошу  всіх голів фракцій запросити    депутатів  зал.
 запрошую до  заключного слова першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.  ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня! раз хочу подякувати  абсолютно всім  політичним силам, всім колегам виступи, ще  раз показали, числі комітет профільний, Комітет питань науки освіти повинен, дійсно, доопрацьовувати  алгоритми відповідні. питання якраз підіймали на  комітеті, стосується алгоритмів. Ми, дійсно, погоджуємося тим, що  може процедура недосконала, але, іншого боку, зрозумійте: секретаріати, маємо, це  8-9 людей, неLмають можливості створити  відповідні експертні групи для  того, проводити. 2006 року була традиція, обласна рада вирішувала питання подавала номінантів, далі вже створювалася відповідна робоча група, приймала відповідні рішення. – перше.
 По-друге, абсолютно погоджуюсь із тим, 20 тисяч гривень при такому рівні інфляції – дійсно дуже маленька цифра того, могли сказати, значним чином інвестуємо наших вчителів. Тому  якщо зауваження, почули, мають під собою таку основу, готові розглянути внести відповідні пропозиції того, змінити процедуру прийняття рішень, і, відповідно, цифри, якими будуть нагороджуватися наші вчителі.
 раз дискусію. дуже сподіваюсь, колеги зараз з'являться цьому залі проголосують. голосування сигнальне перед тим, переходимо 2019 рік. – сигнал нашої уваги вчителів, тих, дійсно створює наше майбутнє України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, теж сподіваюсь, депутати з'являться. І, колеги, прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал. ложах, встигли проголосувати, прошу зайняти робочі місця. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Обговорення завершено, переходимо прийняття рішення. Готові, так? ласка, заходьте.
 ставлю голосування проект Постанови присудження щорічної Премії Верховної Ради  України педагогічним працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних позашкільних навчальних закладів пропозицією комітету основу цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо.
 ласка, місця робочі. Голосуємо.
  
 
 За-207
 поставлю повернення, але, ласка, поверніться зал, колеги, підчас голосування беріть участь голосуванні. фракціям зачитаю прошу всіх запрошувати зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 17, "Самопоміч" – 12, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 7, позафракційні – 21.
 Колеги, ласка, зайдіть зал займіть робочі місця, під час голосування прошу усіх бути робочих місцях. поставлю перше голосування повернення, потім знову поставлю постанову голосування. Не виходіть із залу, колеги. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Постанови 9319. Прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати, повернення голосуємо, колеги.
 Почекаємо, почекаємо. Голосуємо, колеги, повернення, підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-226
 Повернулися. Тепер прошу всіх бути робочих місцях, маємо голос один одного. Прошу всіх приготуватися прошу взяти участь голосуванні. Отже, колеги, заходьте ставлю голосування проект Постанови 9319, пропозицією комітету, основу цілому. Прошу голосувати, колеги, кожен голос, прошу підтримувати, голосуємо, підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята. Вітаємо комітет, усіх працівників.
 Колеги, увага! Наступні порядку денному стоять  7306 9284. Автори просять їх зняти, дасть змогу… 
 Колеги, дає змогу відразу перейти питання щодо протидії булінгу. питання, об'єднає зал, зможе зал згуртувати, є актуальне. нас лишається надто мало часу.
 Колеги, плануємо пройти… Послухайте уважно. маємо булінгу мало правок.  Потім маємо користування  ременями безпеки  – зовсім мало правок. встигнемо дійти підтримки шахтарів, підтримки вугільної галузі. 
 зацікавлені тому, перейшли підтримки вугільної галузі. втратимо годину часу безперспективно, шахтарі лишаться без заробітних плат. Кому має боліти серце шахтарів, мені?  вам, мені має боліти серце шахтарів! Тому, колеги, давайте разом підтримаємо  шахтарів підтримаємо булінг.
 Зараз буде три питання другому читанні. є дуже короткі, колеги, прошу неLрозходитися. дуже, направду,  короткі, всього кілька правок.
 Перший них проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо протидії булінгу . знову запрошую доповіді  першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського  Олександра Володимировича. ласка.
 І, колеги, заради того, змогли пройти більшу кількість питань, зацікавлені.
 ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 колеги, я, перше, хочу сказати. Питання, розглядаємо, може стосуватися кожного вас. Кожний вас має дитину. Кожний вас буде… хтось має, хтось буде мати онука онучку, хочу сказати, питання, пройде через кожного. Тому  сенс того,  розглядаємо, стосується кожного  українця. жаль,  ганебне явище булінг, українське гарне слово "цькування", воно, жаль, існує.  
 хочу тут, звертаюсь своїх колег, булінг хуліганство – різні речі. Булінг, зафіксовано аналізом, аналітичними даними ЮНІСЕФ, стосується 67 відсотків українських дітей. Тобто фактично кожні дві дитини трьох інакше стикаються цією проблемою.
 колеги, робимо дуже велику справу: вперше даємо визначення такому ганебному явищу даємо інструменти вирішення цих проблем. Зразу хочу сказати, між першим, другим читанням була створена робоча група, ввійшли абсолютно зацікавлені особи юридичні, фізичні, включаючи Національну поліцію України, включаючи прокуратуру, включаючи Міністерство освіти науки України, включаючи Міністерство охорони здоров'я далі.
 питання було вивчено, зразу хочу сказати, було подано 88 поправок. них враховано 29 повністю, редакційно – 4, частково – 37 тільки відхилено – 18. Тобто практично 80 відсотків врахували пропозиції, отримали.
 колеги, якщо проголосуємо, буде дуже потужний меседж того, вирішили питання такого ганебного явища, цькування Україні. дуже прошу вас, матеріали вас необхідні є. хочу сказати, дуже сподіваємося, Верховна Рада України зможе об'єднатися, неLзважаючи свої політичні уподобання, прийняти рішення.
 розуміємо, нічого досконалого світі неLбуває. Можуть бути проблеми цьому законопроекті, 99,9 відсотків завдячуючи проведенню роботи комітетом, завдячуючи участі абсолютно всіх зацікавлених осіб, прийняли відповідне зважене рішення. хочу подякувати головному автору, своїй колезі пані Білозір те, внесла законопроект. думаю, зможемо вивести освіту новий рівень.
 всім за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, буду зачитувати правки, мене є велике прохання, якщо нема крайньої необхідності, неLнаполягати, швидко пройшли обговорення поки залі є мобілізація, змогли його підтримати.
 Отже, буду зачитувати правки, відхилені.
 6-а. Не наполягає.
 10-а. Не наполягає.
 12-а. ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу поставити підтвердження правку 9 11. стосуються питань, неLбули предметом розгляду першому читанні. Регламент Верховної Ради України забороняє вносити другого читання питання, неLприймалися неLрозглядалися першому читанні.
 Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, ну, просто домовлялися, домовлялися те, повинні врахувати зауваження, є, того, прийняти рішення. раз просто звертаюсь, розумію ваше наполягання, просто звертаюся вас, зрозуміли, Комітет питань науки освіти відпрацював абсолютно відкрито: створили робочу групу, абсолютно зацікавлені особи прийшли, обговорили питання, проголосувала робоча група, цього комітеті було розглянуто.
 колеги, кінці кінців, є форма, є зміст. змісту погодили питання. Мені дуже неLхочеться, відповідне підтвердження інакше вплинуло прийняття рішення. Тому, ну, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте, так?
 Отже, ставлю підтвердження правку номер 9, комітет просить її підтримати. підтримує правку номер 9, прошу проголосувати. підтвердження.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйняте.
 Тепер ставлю підтвердження правку 11, комітет просить її підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 12 правка, Левченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Безперечно, треба щось робити цькуванням. Особливо те, зараз бачимо більше більше, відеоматеріали, виносяться Інтернет, діти знущаються над іншими дітьми. Треба якось реагувати.
 Але, превеликий жаль, запропоноване законопроекті визначення цькування булінгу є абсолютно розмитим буде довільно трактуватися. термін неLвідповідає принципу правової визначеності. Його застосування різними суб'єктами правовідносин може бути неоднозначним трактуватися власний розсуд.
 Взагалі, чесно кажучи, прописали термін "булінг", належним чином неLбуде, питання неLбуде вирішено. Більше того, навпаки невинні люди можуть постраждати, винні зовсім неLпостраждають. пропонуємо чітко визначити термін "булінг", надати йому чітке визначення нове як: "психологічний тиск вигляді образи, приниження, погрози, ігнорування тощо та/або фізичні знущання шляхом завдання ударів, поштовхів, принизливого фізичного контакту, побиття, тощо, метою приниження, домінування, фізичного психологічного самоствердження, має ознаки свідомого жорстокого ставлення".
 Справа тому, тому… Прошу, дайте 10…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Справа тому, первинному варіанті, говорите, пропонуєте прописуєте, булінг є "моральне фізичне насильство, агресія" далі йде тексту, частина вашого визначення, "моральне насильство", взагалі немає правової визначеності, неможливо суді буде довести. те, стосується фізичного насильства, зараз вже покривається поняттям "хуліганство". Тобто нічого нового неLпривносите. визначення неLдасть вирішення проблеми.
 прошу врахувати правку, дати більш чітке визначення терміну "цькування" "булінгу".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 вашу точку зору. раз підкреслюю, надані автором поправки – аргументація робочої групи комітету – надані автором поправки пропозиції неLохоплюють коло учасників булінгу учасника освітнього процесу, неLвизначають складові частини адміністративного правопорушення, може призвести його неоднозначного трактування при прийнятті судом відповідних рішень.
 просто нагадую раз. дивитесь, читаю, експерти, були Міністерства освіти, Міністерства соціальної політики України, Міністерства юстиції України, Національної поліції України, Уповноваженого питань прав дитини, Національної академії педнаук України, Асоціації міст України, громадських організацій. колеги, розумію вашу точку зору, робоча група була сформована експертів, проголосували. означає, бачать. Комітет підтримав експертну точку зору. вашу позицію, комітет проголосував так, проголосував.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування правку 12 народного депутата Левченка. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Далі – 16-а. Не наполягає.
 21-а. Не наполягає.
 23-я. Наполягає Оксана Продан. ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, авторам законопроекту його підготовку, комітету те, більшість моїх правок врахували, правильно, вважаю. Разом тим хочу зараз звернути увагу всіх нас те, саме пропонувала своєю поправкою 23 вилучити із законопроекту. пропоную вилучити відповідальність батьків, фінансову відповідальність батьків вчинення малолітніми особами правопорушень. Чому говорю? що, якщо неблагополучна сім'я, неблагополучній родині є питання поведінкою дітей, виходить так, цих дітей черговий раз накажуть через те, них складна сімейна ситуація. мені здається, стаття цьому законопроекті, правильному законопроекті, неLповинна бути. прошу 23 поправку проголосувати.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку номер 23. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 25-а. 21-а.
 21-а. ласка, Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знаєте, правка 21 само, правка 17 моя, само, 17-а, написано "врахувати частково", стосувалася збільшення штрафних санкцій. само 21 правка, написано комітетом "відхилено", але, вважаю, цю правку треба враховувати, оскільки передбачає збільшення штрафів.
 розуміємо, явище булінг, цькування його іншим чином назвемо, можна покарати батьків осіб, їх замінюють, виключно штрафними санкціями. Якщо будемо встановлювати межу неLбільше ніж 1 тисяча 700 гривень, взагалі сумніваюся, сума може когось налякати явище цькування буде продовжуватись. сьогодні, вважаю, треба збільшувати санкції. 
 жаль, комітет цій правці, інших, мною пропоновані збільшення штрафних санкцій, жаль, їх неLпідтримує. вважаю, момент може розбалансувати якраз закон і, власне, неLдати необхідну кількість голосів нього.
 Дякую. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Олександре.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги колего! зразу хочу сказати, сам особисто вважаю, потрібно збільшувати штрафи, було предметом жорсткої дискусії.
 Дивіться, нас комітеті існує дуже чітке правило, кожний, включаючи очільника комітету, має свою точку зору. того обговорили, проголосували виноситься комітет рішення.
 вважаю, мало, перший крок, вже батьки діти будуть думати те, навіть 1 тисячу 700 3 тисячі 400 гривень повинні заплатити штраф. повинні зробити перший крок того, є матеріальні наслідки такої негідної поведінки. комітет прийняв рішення нього проголосували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку 21, комітет її відхилив, її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 25-а. Не наполягає.
 27-а. Не наполягає.
 33-я. Не наполягає.
 35-а.
 40-а.
 41-а.
 42-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. моя поправка, написано, врахована частково, насправді, зовсім неLврахована. стосується само визначення булінгу, цькування, говорив першій поправці. жаль, моя перша поправка неLбула врахована. хотів просто відреагувати слова доповідача, цитував багатьох експертів, деяких шанованих експертів, деяких, мою особисту думку, мене особисто, абсолютно нешанованих експертів, званих експертів.
 Але  суть полягає тому, експерти неLходили схожим справам судах. неLстикалися здебільшого роблять вигляд, неLстикалися, самим "справедливим" , "гуманним" українським "чесним" судом – лапках. український гуманний чесний суд, йому даєш абсолютно правову невизначеність, завжди вирішує справу неLкористь справедливості. вирішує справи проти справедливості. українському цьому суду "гуманному" "чесному"   треба давати максимально точні визначення.
 І, превеликий жаль, те, пропонуєте цьому законопроекті, абсолютно неточно  абсолютно неLдасть  вирішення цієї проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування правку 42, комітетом врахована частково, автор наполягає, її прийняти повністю.
 підтримує автора, прошу проголосувати.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйняте. 
 54-а.
 60-а.
 67-а.
 68-а.
 81-а.
 82-а.
 ласка, Віктор Пинзеник, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу поставити підтвердження правки 83, 84, 85, 86, 87 88. Профільний комітет порушив закон, включивши правки порівняльну таблицю. Стаття 116 Регламенту допускає надання права лише тих норм закону, були проголосовані першому читанні. Жодна цих норм першому читанні неLголосувалася. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр. І, колеги, фактично заключне голосування, через дві хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, через дві-три хвилини будемо переходити прийняття рішення. ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 пане Вікторе! відповідаю дуже просто, є норма, є можливість між першим другим читанням членам комітету вносити відповідні правки, цього комітеті їх проголосувати, зробили, тобто виконали норму Регламенту, затвердження цих правок, їх проголосували. вважаємо, є відповідна колізія, колізію розглядаємо так, комітет має право затвердити нові правки, внести проголосувати, зробили. неLпорушили форму, суть закону, ваше право ставити підтвердження, але, раз хочу сказати, велика робота експертів, велика робота експертів того, речі врахувати, о'кей. Але, народний депутат, маємо право поставити зламати неLзламати якраз філософію цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу всіх заходити зал.
 Отже, буду кожній поправці ставити її окремо підтвердження.
 Ставиться підтвердження правка 83. підтримує дану правку, прошу проголосувати, комітет її підтримує, голосуємо.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйняте.
 84-а, підтвердження. Комітет її підтримує, прошу проголосувати. І, колеги, запрошуйте депутатів зал.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте.
 85-а, підтвердження, комітет її підтримує. підтримує комітет, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 86-а, підтвердження. Комітет її підтримує, підтримує прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-82
 82. Рішення неLприйняте.
 87-а, підтвердження. Комітет підтримує, підтримує прошу голосувати.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, зараз будемо голосувати заключну правку. Потім переходимо прийняття рішення. дуже вас прошу, нас ціле крило відсутнє, народних депутатів. Колеги, прошу всіх змобілізуватись, зайти зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Через одну хвилину перейдемо прийняття рішення. прошу всіх заходити зал, зараз ставлю голосування 88 правку підтвердження. Комітет  її підтримує, її підтримує прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-106
 106. Рішення неLприйняте.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення переходимо прийняття рішення.
 Отже, прошу всіх зайняти робочі місця, урядових лож зайти зал. Прошу запросити всіх депутатів кулуарів зал, запросіть, ласка,  колеги. переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо протидії булінгу пропозицією  комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу взяти участь у  голосуванні. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Колеги, поставлю повернення, зараз зачитаю фракціях, була змога змобілізуватись. прошу запросити депутатів зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 48, "Опозиційний блок" – 18, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 6. "Воля народу" – 1, "Парті "Відродження" – 7, позафракційні – 17.
 Колеги,  можливо, є обставини, яких підтримали? питаю колег Радикальної партії, можливо, є якісь обставини, підтримали. Оксано… Радикальна партія неLголосує.
 Отже, поставлю повернення. ласка, неLвиходіть залу, навпаки заходіть зал.
 Отже, перше голосування повернення. ставлю голосування пропозицію повернутись до  голосування проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо протидії булінгу .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо!
  
 
 За-209
 Динаміка хороша, колеги. Так, зберіть, зберіть всю "Волю народу", всіх одного! "Наш край" приводьте.
 Колеги, ну, будьте відповідальними! подивіться, кого нема поруч, покличте. Ну, нема кількох депутатів позафракційних. Ну пройдіться, почекаю 30 секунд. ласка,  колеги, не… безвідповідально! Йдеться долі наших дітей те, що, жаль, маємо факти школах – цькування дітей. маємо шанс зробити крок, цього неLдопустити надалі. можна під час таких голосувань займатися будь-чим інакшим? Подивіться, кого нема, подзвоніть, запросіть зал.
 фракціях зараз зачитаю: "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" –  18, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 8. Дуже позитивно, долучилися! "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 8, позафракційні – 14.
 Треба більше, колеги! Треба більше позафракційних кілька голосів кожної фракції. Подивіться, уважно брати участь голосуванні, під час голосування були своїх робочих місцях.
 Отже, хочу наголосити, перше голосування буде повернення, потім вже поставимо цілому.
 Прошу лож зайти зал, просто неLвстигнете проголосувати. Прошу всіх  зайняти робочі місця. неLробочих місцях. ласка, займайте.
 Готові, так? Зайняли робочі місця.
 Отже, перше голосування – повернення. ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо протидії булінгу . Прошу усіх проголосувати, прошу підтримати, підтримати наших дітей, школярів. Прошу голосувати, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулися. Тепер переходимо прийняття рішення, колеги, ласка, прошу всіх.
 Дуже дякую, вже всіх змобілізували.
 Отже, ставлю голосування проект Закону 8584 пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги, відповідально злагоджено. Підтримаємо українських дітей, голосуємо основу другому читанні цілому, голосуємо.
  
 
 За-228
 Закон прийнятий.
 Вітаю, колеги! хочу попередити вас, наступних два закони дуже коротких, зовсім коротких, одній-дві правці, прошу неLрозходьтесь.
 Наступний. Проект Закону внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення . комітету, буде комітету доповідати? Паламарчук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Паламарчук, Геращенко, буде доповідати комітету? Паламарчук, ласка, доповідайте. Чому довго? бачили, закон. ласка.
 відхилених тільки дві правки, колеги. Тільки дві правки відхилено. прошу, колеги, інтенсивніше, лаконічно доповісти, могли перейти прийняття рішення.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово! колеги! ваш розгляд пропонується порівняльна таблиця проекту Закону України внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення ,  підготовлений комітетом другого читання.
 законопроект був прийнятий Верховною Радою України першому читанні 18 вересня 2018 року. Проектом пропонується збільшити відповідальність порушення правил користування ременями безпеки мотошоломами 15 разів встановити його рівні 50 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, тобто підняти штраф 51 гривні 850 гривень.
 Всього  комітету надійшло шість пропозицій: дві комітет пропонує врахувати, чотири – відхилити. Таким чином, комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект, реєстраційний номер 8492, другому читанні цілому закон.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, називаю правки ті, відхилені. Всього  кілька правок відхилено. Будьте місці, ласка.
 2-а. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 4-а. Наполягає. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зразу спитаю. 5-а. будете наполягати, так? ласка,  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, законопроект моя правка якраз намагається вирішити проблему, дуже часто  цій залі відбувається. Намагаючись зробити правильні речі, законопроект розбалансовує законодавство іншому напрямку. Справа тому, інших частинах статті 121 КУпАП, неLзмінюються законопроектом, ідеться адміністративні правопорушення, мають неLменшу, навіть більшу  суспільну шкідливість. Наприклад, йдеться керування водієм транспортним засобом, має несправності системи гальмового рульового керування, тягового-зчіпного  пристрою, зовнішніх світлових приладів інші технічні несправності, якими відповідно створених правил його експлуатація забороняється. аж ніяк неLменш є значним правопорушенням, аніж те, йдеться проекті. Однак штраф порушення складає, прийняття законопроекту залишиться, 20 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, тобто менше ніж штраф порушення, зараз розглядаємо.
 Відповідно логічно справді підняти штрафи порушення, зараз розглядаємо, паралельно підняти штрафи більші суспільно значимі порушення, неLлишати їх меншими, ніж є тепер цьому правопорушенню. виходить абсурд абсолютно неLвідповідає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 10 секунд. відповідно, якщо ній залишити такому вигляді законопроект, він… буде порушено принцип відповідності характеру шкідливості правопорушення розміру адміністративного стягнення.
 прошу, ласка, врахувати правку підняти штрафи порушення, є більш серйозними, ніж те, зараз розглядаємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Миколо.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Да, колего, народний депутат, піднімаєте, ваші питання, піднімаєте, мають місце бути. правильно кажете, треба підняти відповідальність всі, комітет виходив того, запропонована ваша пропозиція суперечить статті 116 Регламенту Верховної Ради. неLврахували, тільки із-за цього. повністю те, кажете, – так, потрібно підняти інші правопорушення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні, вже виступили. Наполягаєте голосуванні, так?
 Отже, ставлю голосування правку номер 4. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйняте.
 Наступний. 5-а, Продан. Включіть мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Андрію Володимировичу, Миколо Петровичу, колеги! пропоную все-таки ставити неL50 цифру, 10. Не 850 гривень штрафу, 170. аргументую чому.
 Однаковий розмір штрафу існує паскам безпеки, шоломам, зобов'язані носити при їзді мотоциклісти. неLпам'ятаю, востаннє бачила мотоцикліста без шолома, люди розуміють, їхня безпека їхнє життя.
 Все, повинні робити – пояснювати людям наскільки потрібен пасок безпеки, неLдавати можливість корупції тих, буде штрафувати брати більші хабарі, якщо штраф розмір має більший. прошу підтримати цю поправку залишити штраф, встановити штраф 170 гривень.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку номер 5 народного депутата Продан. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати. Голосуємо, колеги. прошу всіх заходити, займати робочі місця. Колеги, неLвиходіть залу, навпаки – заходіть.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, зараз заключна правка. Через хвилину перейдемо прийняття рішення. Подивіться, кого нема, запросіть зал. Заключна правка, Антон Геращенко, неї переходимо прийняття закону цілому.
 Включіть мікрофон Антонові Геращенкові запросіть депутатів зал.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги, дуже визначальне голосування. голосування те, зберегти тисячі жизней людей кожен день. нас багато забувають пристьобуватися ременями безпеки, штраф лише 51 гривня. дуже вас прошу, фракції, депутатів-мажоритарників, депутатів нефракційних підтримати закон. повинні ввести підвищену відповідальність неLтого, наповнювати бюджет, того, люди почали пристьобуватися ременями безпеки берегти свої життя життя своїх пасажирів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Колеги, кожен голос зараз буде мати велике значення, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. завершили обговорення, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Підтримуємо. Голосуємо. Підтримуємо. Голосуємо.
  
 
 За-185
 поставлю повернення. Зараз почитаю фракціям. надто великий розрив, колеги, надто великий розрив. Отже, "Блок Петра Порошенка" – 75, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 8, "Самопоміч" – 12, Радикальна партія – 6, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 6, позафракційні – 18.
 Колеги, зараз із-за відсутності дисципліни закон може бути провалений. Прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. Отже, готові, так? ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 8492. Прошу проголосувати повернення розгляду проекту Закону 8492. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-186
 Голосів неLбільшає, правда? Колеги, раз поставлю, ласка, приготуйтесь голосування, буде третій заключний раз. фракціям покажіть, бачили.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 8492. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-194
 194. 30 голосів, 32 голоси.
 Колеги, поставлю раз, буде заключний раз. прошу членів комітету подивитись допомогти.
 фракціях зачитую. "Блок Петра Порошенка" – 78, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 12, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 5, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 5, позафракційні – 18.
 Отже, колеги, раз поставлю. Прошу всіх бути робочих місцях. Усі фракції підтримують. Важливо лишень максимально змобілізуватись. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 8492. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо повернення. Голосуємо.
  
 
 За-197
 30 голосів, колеги.
 жаль, проект Закону 8492… повторне друге, так? Колеги, є пропозиція повторне друге, повторне друге.
 Колеги, повторне друге читання є пропозиція.
 Отже, наступна пропозиція, проект Закону 8492 направили повторне друге читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, повторне друге. Голосуємо.
  
 
 За-196
 самий результат. жаль, проект Закону 8492 відхилений.
 величезна робота. величезна довга робота комітету. І, колеги, є несправедливо неправильно.
 Колеги, я, неLризикувати, другий проект закону поставлю рейтингове голосування.
 прошу приготуватись… Не виходіть залу. ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо невідворотності покарання окремі злочини проти власності, безпеки руху експлуатації транспорту . рейтингове голосування. Комітет просить провести. підтримує даний проект закону, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-180
 Комітет просить зняти. Комітет просить зняти зв'язку тим, немає достатньої підтримки.
 Колеги, впевнений, нас обіцяли, будуть голоси забезпечення державної підтримки вугільній галузі. нас зараз є 6424, поставлю його рейтингове голосування.
 Отже, ставлю рейтингове голосування 6424-д проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, рейтингове.
  
 
 За-164
 Немає голосів. І, колеги, переконували фракції, 9049 буде підтриманий, підтримку вугільної галузі. теж проведу рейтингове голосування. прошу, колеги, максимально зараз змобілізуватись, особливо  тих, вболіває долю шахтарів. законопроект підтримує уряд, хоча депутатський, реальна змога дати кошти шахтарям – реальна змога підтримати шахтарів, можемо зараз зробити. максимально змобілізуйтесь.
 проводжу рейтингове голосування проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо створення умов забезпечення  державної підтримки вугільній галузі . закон, який  можуть, усі  разом дати шанс шахтарям підняти заробітні плати.
 Прошу проголосувати. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Голосуємо, колеги. Підтримуємо. Голосуємо. шахтарів українських.
  
 
 За-187
 Колеги, думаєте, зможемо зібрати депутатів? думаю зможемо. вони? Колеги! Ні, думаю, усі захисники шахтарів будуть мати змогу зібрати людей.
 Колеги, увага, раз поставлю рейтингове. скажу, нас неLбуде іншого шансу. реально говорю, 20 хвилин можна скликати людей, зібрати людей можна. Давайте раз поставлю рейтингове голосування. був впевнений, ньому зможемо знайти голоси. прошу, колеги, змобілізуватись, зайти зал. одно маємо розглядати законопроект. одно маємо працювати.
 нагадаю всім, пробує зараз спішити, зараз робочий час, колеги, робочий час Верховної Ради України. дехто вимагає, працювали кожен день, воєнний стан. зараз робочий час, 17:35.
 неLрозумію можуть бути депутати. ласка, зайдіть зал. ставлю раз рейтингове голосування проекту Закону 9049, прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати. нас іншого шансу неLбуде, підтримаємо шахтарів, прошу проголосувати, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-172
 четвер нас величезна кількість питань, нас четвер величезна кількість питань. бачу, деякі фракції неLголосують. поставлю наступне рейтингове голосування.
 Колеги, увага, нас наступний є проект Закону, авторства Силантьєва, мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок метою збереження об'єктів фізичної культури спорту. Давайте, може, його підтримаємо, колеги. проводжу рейтингове голосування проекту Закону 6487, прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати. Голосуємо, рейтингове голосування.
  
 
 За-166
 Колеги, мені доведеться зараз провести рейтингове голосування опублікувати кого немає, інакше неLможу закривати сесію. Колеги, мене немає іншого, нехай знають всі, час, країні воєнний стан, під час роботи Верховній Раді перебувають межами Верховної Ради. неLбуде, колеги, хтось думає, можна поводитися Верховною Радою, дуже глибоко помиляється. опублікуємо "Голосі України" всіх, кого немає, нехай суспільство знає, виконують свої обов'язки народні депутати України.
 зараз раз поставлю рейтингове шахтарях, якщо неLбуде голосів, проведу рейтингове голосування предмет присутності залі. буде опубліковане "Голосі України". обіцяю: опублікуємо "Голосі України". кожен буде давати звіт перед своїми виборцями перед своїми громадами.
 раз поставлю закон, мав найбільшу підтримку. даю зараз одну хвилину зайти зал, даю одну хвилину, депутати зайшли зал. Якщо зараз рейтингове голосування покаже, голосів немає, буду публікувати "Голосі України" всіх відсутніх. Всіх, нас агітує дисципліну, кого немає залі.
 Отже, одна хвилина зібратись, ласка. Прошу секретаріат Верховної Ради всіх запросити зал. поставлю раз проект закону, мав найбільшу підтримку, – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення умов забезпечення державної підтримки вугільній галузі. Якщо неLзможемо перейти цього питання, проведу голосування предмет присутності депутатів залі. тих відсутній, всіх, списки будуть опубліковані виданні Верховної Ради України "Голос України".  Іншого шляху неLбачу.
 Прошу зараз всіх змобілізуватись, прошу приготуватись голосування. Не виборами треба займатись, займатись добробутом українських людей безпекою України.
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення умов забезпечення державної підтримки вугільній галузі , рейтингове голосування.
 Прошу голосувати прошу підтримати. Підтримаємо, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 Приймемо, колег, 213? Приймемо, так. Приймемо? нас є час, протягом 15 хвилин зайти 10-12 депутатів. Дивіться, зайшло щойно кілька депутатів.
 Увага, колеги, увага! прошу всіх відповідально, маємо змогу прийняти закон. Маємо змогу. Зайшло кілька депутатів, раз ставлю рейтингове голосування підтримку 9049. Прошу проголосувати, прошу підтримати, 9049 – рейтингове голосування. Прошу проголосувати.
  
 
 За-196
 Немає. Так.
 Отже, колеги, зараз ставлю рейтингове голосування предметність присутності, якщо залі є 226 голосів, звичайно публікувати неLбуду, якщо менше 226, цифри будуть опубліковані.
 прошу всіх зараз приготуватись рейтингове голосування предмет того, робочий час 17:40 народні депутати є робочих місцях. Якщо є 226, звичайно неLбуду публікувати, якщо немає 226, означає, далі неLможу проводити засідання будуть опубліковані всі  присутні засіданні.
 Отже, прошу взяти участь голосуванні наголошую, результати цього голосування  будуть опубліковані в  "Голосі України". Зараз голосуємо "за" предмет присутності залі. неLзакон. раз наголошую, зараз ми  голосуємо залі є 226, якщо немає, опублікую в  "Голосі України" всіх, неLбув присутній, сесія буде закрита.
 Прошу приготуватись – рейтингове голосування предмет присутності  народних депутатів залі. Прошу голосувати, прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо. результат буде опублікований "Голосі України", якщо неLбуде 226. Прошу голосувати, прошу брати участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Колеги, голоси є, чому немає голосів під закон? Колеги, раз  ставлю рейтингове голосування 9049. Рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. Рейтингове голосування, голосуємо.
 Прошу підтримати. Якщо підійшли депутати, значить, голосуємо.
  
 
 За-197
 Отже, залі 30 голосів неLголосують закон, так?
 Отже, колеги, пропоную входити, розглядати приймати рішення. Приймається!
 ставлю на… переходимо проекту Закону 9049, має найбільшу підтримку залі. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Всіх прихильників шахтарів прошу збирати людей зал.
  
 
 За-140
 раз ставлю пропозицію розглянути його скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати всіх! Прошу голосувати! Підтримуємо, голосуємо. Підтримуємо, колеги, голосуємо! нас більше неLбуде шансів його розглянути. Голосуємо!
  
 
 За-135
 Поясніть, чому логіка є? Якщо зараз почнемо розгляд, перейдемо середу. середу буде краще, так? середу буде більше депутатів, так? середу депутатів неLбуде більше, колеги. Не буде!
 пропоную зараз змобілізуватися прийняти закон. нас нема іншого варіанту, іншого шляху. середу зранку голосів неLбуде, середу зранку.
 прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати! Голосуємо! нас інакшого шансу неLбуде. Зараз 15 хвилин розглянемо приймемо рішення, колеги.
  
 
 За-142
 раз поставлю, третій раз. заводите зараз закон просто тупік.
 По  фракціях покажіть. неLзнаю, якою ціллю. маємо 15 хвилин – достатньо, розглянути. Я  прошу підтримати. Всі, підтримує шахтарів, прошу зараз проголосувати, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою.
 Колеги, члени коаліції, прошу підтримати, прошу проголосувати підтримати, голосуємо. Голосуємо, підтримуємо. Підтримайте, колеги. Всіх, підтримує шахтарів, прошу підтримати.
  
 
 За-148
 Два голоси. залі є голоси. чому є задум? чому є задум? неLрозглядати його? середу завалити його? ласка, раз ставлю скороченою процедурою, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо кожен голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо. Підтримайте, хлопці.
  
 
 За-148
 Два голоси. Колеги, раз поставлю. Якщо ні, розкажу, буде. увійдемо повну процедуру, завтра його завалимо завтра його завалимо – оце відповідальність всіх.
 Отже, колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, підтримати шахтарів. прошу підтримати шахтарів розглянути скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати, Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-149
 Один голос. Є голос? Прошу, колеги, інакше закон буде завалений, вже зайшли його розгляд. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу кожного уважно проголосувати підтримати шахтарів. Прошу підтримати, колеги, неLбув завалений закон. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо, колеги, уважно кожен голос. Прошу підтримати, голосуємо. Колеги, кожен голос, підтримуємо шахтарів.
  
 
 За-159
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата Бондаря Михайла Леонтійовича. Прошу лаконічно.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги, законопроект, продовжує 22-го року мораторій виконавче провадження державних, наголошую, державних  вугледобувних підприємствах. перед тим проголосували закон 1 січня. прошу, колеги, підтримати продовжити мораторій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, давайте підтримаємо цей  важливий законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 "Народного  фронту" Бендюженко Федір Володимирович.
  
 
 БЕНДЮЖЕНКО Ф.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Бурбаку.
 І, колеги, нас є 5 хвилин зібрати усіх депутатів, кого зараз нема. 5 хвилин є того, усіх зібрати.
 ласка,  Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 "Народний фронт" – "за". Голосуємо.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Мартовицький Артур Володимирович. ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати проект закону. Загалом невиплата заробітної плати заборгованість – є злочин. перед шахтарями  заборгованість по  заробітній платі – злочин вдвойне. Поэтому підтримую. Голосуєм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.  
 Разом тим, особливо захисників шахтарів прошу, подивіться, кого нема, запросіть зал. неправильно несерйозно. Йдеться долю шахтарів. Гарно їх захищати ефірах, важче залі бути взяти участь голосуванні.  Треба бути залі, роботі. Колеги, давайте, маємо дві хвилини, зібралися.
 "Батьківщини"   Олексій Рябчин, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. сам народився шахтарському краї, прекрасно знаю, таке  важкий труд шахтарів. "Батьківщина" буде підтримувати цей  законопроект. Однак, нас існують схеми "Роттердам плюс", нас існують схеми взагалі незакупівлі обладнання, нас існують заборгованості шахтарям, заборгованості кожного року, кожного року голосуємо, нас велика кількість проблем шахтарями, – нечемно нечесно перед цими людьми, дуже тяжко працюють рятують зараз економіку України багатьох інших секторах. Не зважаючи те, нас є намагання збільшити кількість "зеленої" енергії, намагання зробити вугілля більш екологічним, є велика кількість викликів перед цим сектором. політика уряду щодо непідтримки шахтарів кожного року продовження недофінансування галузі, доведення її майже банкрутства, рятували під ялинку поважну, поважну галузь, – ганьба.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, однак, жаль, нас те, бачимо, нас зараз немає голосів залі. неLрозумію, чому ставимо важливий законопроект наприкінці цього дня. Підтримуємо шахтарів, підтримаємо галузь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. теж шахтарського краю, Олексій, місці, голосую. сподіваюсь, ваші колеги теж будуть місці, важливий законопроект робочий час розглядається Верховній Раді України.
 ласка, Шахов, потім – Березюк, переходимо голосування. Радикальна партія, добре. ласка, Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, неLполітичне питання, неLпідтримали, неLзгуртувалися. закликаю кожну фракцію, "Опозиційний блок", "Самопоміч", Радикальну партію, "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" – всіх згуртуватися навколо цього законопроекту. Шахтарі, працюють тисячу метрів під землею, страждають постійно моменту, немає заробітної плати. вдячний кожному парламентарю, проголосував заробітну плату шахтарям, зараз прошу згуртуватися проголосувати, підтримати шахтарів.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. впевнений, ваші колеги будуть місці під час голосування, нас дві хвилини голосування. неLмаю жодних сумнівів, будуть місці.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Бездарна політика уряду веде саме таких голосувань таких законопроектів. просто грабують людей, шахтарів числі, потім кінці року вибиваємо подачки уряду. злочинна шахрайська позиція уряду вугільної галузі. Не переживайте, олігархи, вугіллі заробляють, грошей неLпросять, фізично крадуть.
 "Самопоміч" пораз десятий голосують закон. віз далі там, уряд фізично обслуговує олігархів вугілля краде тих шахтарів, тисячу метрів під землею. Шахрайство, лицемірство фарисейство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз заключний виступ фракцій. Купрієнко, радикальна фракція. прошу всіх заходити зал, займати робочі місця.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, неL"радикальна фракція", фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Дякую.
 колеги, зараз бачимо? Важливий закон розвитку вугільної галузі ставлять без 5-и 18-у. Скажіть, ласка, нашій країні неLзнає, кінець дня залі немає голосів?
 Андрій Володимирович, перший раз чуєте? Нащо ставити законопроект, свідомо зараз можемо завалити, його неLбуло. Хоча зайшли повну процедуру завтра ранок було голосування, може когось клепка спрацювала прийшли завтра проголосували. що, свідома підтримка шахтарської галузі? Да ніхто крім нас більше неLдоклав зусиль, зокрема, Селидівській шахті, Заружко скільки воювала. вибороли це! зараз будете розказувати, нема роботі народних депутатів. те, пішли зустрічатися Волкером, іншими поважними людьми, допомагають нам, неLзнаєте, людей залі нема неLтому, пішли гуляти, тому, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, член регламентного комітету, мене звернулися. кажу, роботі треба бути 6-ї години. закон зайшли 17:45. А, вибачте, Волкер, знаю ким зустрічається Волкер. Треба бути робочому місці, думаю, будь-який військовий, нього чергування шостої, службі військовій, неLговорить, без 15-и кінця служби його немає, вчитель, лікар, будь-яка порядна людина. Порядна людина робочому місці під час роботи. кого нема – їхня відповідальність, колеги.
 прошу усіх зараз зайняти робочі місця, переходимо голосування. Одна хвилина, Михайло Бондар. хвилину голосування, колеги. Подивіться, кого нема, запросіть зал. Через хвилину голосуємо законопроект. ласка, Михайло Бондар, 1 хвилина комітету.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 колеги, комітеті законопроект розглянули комітету буду просити основу цілому. раз, колеги, дійсно дуже потрібний закон. прошу, кулуарах, є, підтягнутися проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Зараз дуже прошу, неLвідходьте робочих місць. Зараз прошу всіх зайти зал. Колеги, прошу лож урядових, потім неLставили кілька разів повернення, зайдіть, ласка, зал. Хлопці, колеги, вас прошу по-людські, кожен голос зараз буде мати вагу. Подивіться, голови фракцій, були робочих місцях.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення умов забезпечення державної підтримки вугільній галузі  пропозицією комітету основу. Так? основу цілому. Комітет пропонує основу цілому. Займіть робочі місця. Колеги, прошу злагоджено кожен голос проголосувати підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, увага! Колеги, Івченко, прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримаємо. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Закон прийнятий. казав, буде закон прийнятий? 230 – закон прийнятий. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – 19, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 7, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 7, "Партія "Відродження" – 5, позафракційні – 25.
 Верховна Рада має працювати, колеги, останньої хвилини. собі думає, пів шостої треба розходитись – людина, безвідповідально ставиться своїх обов'язків Верховної Ради. вітаю всіх прийняттям цього закону. Колеги, нас був важкий, напружений день, змогли прийняти важливі відповідальні рішення. Всіх вітаю, колеги!
 завтра 10 годині ранку всіх чекаю залі продовження нашої роботи. зараз, жаль, змушений вечірнє засідання Верховної Ради України оголосити закритим. Хоча, якби неLРегламент, могли приймати приймати важливі країни закони.
 Дякую, колеги. завтра.
  