  
 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 квітня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений перерви завершений. прошу зайти зал приготуватись реєстрації, ласка.
 колеги, прошу провести реєстрацію, ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося -333
 залі зареєстровано 333 депутати.
 колеги, прошу уваги, прошу уваги. вже наголошував тому, зробив повний відкритий доступ президії. сподівався відповідальність депутатів, але, жаль, бачимо спроби тиску президію. заявою цього приводу запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую, колеги.
 імені президії: шановного нашого Голови Верховної Ради України, Першого заступника Голови Верховної Ради України, заступника Голови Верховної Ради України, хочемо подякувати підтримку, надали нам, делегуючи шановної президії.
 Але, дійсно, само потребуємо, особливо перші нашої роботи такому новому складі, вашої підтримки того, налагодили цю роботу і, чітко дотримувалися Регламенту Верховної Ради, чітко йшли порядку денному. були неприпустимі моменти, паралельно сім народних депутатів кілька груп вимагали поставити одночасно порядок денний один закон, підняти вище порядку денному інший закон. розбалансовує роботу парламенту. само, апелюємо, колеги, кожного народного депутата проханням сумлінно відвідувати роботу сесії, голосувати, разом розглядати законопроекти. інакше, знаєте, дуже неприпустимо, нас депутати активніше відвідують телебачення ток-шоу, аніж своє робоче місце. Дякуємо розуміння. Дуже просимо, неLбуло дійсно такої спроби шантажу президії Верховної Ради, вимоги, поставте законопроект, тільки буду голосувати інакший законопроект. давайте дотримуватися порядку денного, був узгоджений лідерами всіх парламентських фракцій, щопонеділка узгоджуємо погоджувальній раді.
 Дуже дякуємо розуміння сподіваємося, разом налагодимо таку нормальну професійну роботу Верховної Ради Регламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Хочу повідомити, тиск президію неLмає ніякої перспективи, неLбуде мати ніякого успіху. будемо йти порядку денного Регламенту. оголошую розгляду наступне питання порядку денного, стоїть нас розкладом. є розділ "Друге читання", законопроект 2766. Проект Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення", друге читання. запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пане голово. колеги, мова йде досить простий законопроект. знаєте, що, оскільки Україна інтегрується Європейського Союзу, відповідно нашому інформаційному законодавстві передбачена наявність квоти європейський інформаційний продукт. Тим неLменш, європейського інформаційного продукту станом зараз цією достатньо великою квотою припадає російський інформаційний продукт.
 вами цьому залі досить багато зробили захисту українського інформаційного простору інформаційного продукту держави-агресора. Мова даному випадку йде саме європейську квоту. пропонуємо визнавати європейським саме інформаційний продукт тих країн, ратифікували Європейську конвенцію транскордонного мовлення. достатньо просто, означає, країни взяли себе зобов'язання робити справді європейський інформаційний продукт, неLробити пропаганду, робить Росія.
 суть законопроекту – передбачити, європейський продукт, тільки країни, ратифікували Європейську конвенцію транскордонного мовлення. Україна, звісно, таку конвенцію само ратифікувала нас працює.
 другого читання надійшло 14 поправок, більшість них були відхилені, оскільки передбачали збільшення квоти європейського продукту, відповідно її зменшення того, залишити більше саме, очевидно, російського інформпродукту. Комітет питань свободи слова інформаційної політики ухвалив рішення фактично залишити текст закону вигляді, був поданий розглядався тими цифрами квот європейського продукту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу приготуватись роботи поправкам.
 1-а поправка, Мороко. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 2-а  поправка, Ленський. Не наполягає.
 3-я. Мороко. Не наполягає.
 4-а, Веселова. Не наполягає.
 5-а, Оксана Корчинська. Не наполягає. А!? Наполягає, вибачте. Пані Оксано, включіть мікрофон.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня. Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії. Так, наполягаю голосуванні. даному разі дійсно нас принципово, вами захищаємо зараз фронт тут, маючи… прямо парламенті, захищаємо телевізійний продукт, нас максимально важливо зараз максимально убезпечитися від   продукту країни-агресора, країни-окупанта.
 наполягаю своїй поправці, збільшити кількість європейського продукту, збільшити 10 відсотків, принципово. мені здається, таким чином вами захистимо простір захистимо простір, числі, наших сусідів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 неLзаперечую. Тобто фактично нас зараз діє 70, пропонується законом, відсотків європейського продукту них 50 українського. Відповідно автор пропонує 80… особисто неLзаперечую, хоча рішення комітету було 70 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, наполягаєте голосуванні, так?
 ставлю голосування поправку №5 народного депутата Оксани Корчинської. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйняте.
 Наступна,  6-а, Веселова. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 7 поправка, Андрій Іллєнко. наполягає? Наполягає. ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Прошу підтримати цю поправку, стосується само захисту квоти 80 відсотків європейської, числі української продукції, - важливо.
 хотів користуючись нагодою сказати дуже важливе повідомлення. Буквально щойно Київській міській раді відбулася абсолютно ганебна подія. депутатів Київської міської ради Всеукраїнського об'єднання "Свобода" невідомі люди, тітушки, були озброєні спецзасобами, яких невідомо, провів приміщення Київської міської ради, напали депутатів, нанесли їм численні тілесні ушкодження, неLпредставлялися, неLзрозуміло, взагалі, це. закликаємо зараз керівництво правоохоронних органів, перш міністра внутрішніх справ, негайно виїхати туди, розібратися цій кричущій абсолютно ситуації, вже просто нагадує якийсь реванш режиму Януковича, те, зараз відбулося Київській міській раді.
 цій поправці, прошу підтримати, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ставлю голосування поправку номер 7 народного депутата Іллєнка. підтримує  дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 8-а народного депутата Левченка. Наполагяє. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 округ, місто Київ. Ну, знову таки, дуже шкода, під час розгляду таких надважливих законів, зокрема, щодо інформаційної безпеки культурного розвитку української нації  нас верховній залі… Верховній Раді  десь приблизно третина депутатів присутня. Ну, це, м’яко кажучи, ганьба. Сподіваюсь, виборці зроблять відповідні висновки.
 Моя поправка стосується того, недостатньо ставити квоти лише європейського  виробництва, недостатньо ставити квоти загальні, вони, жаль, неLвиконують функцій щодо захисту української мови, щодо  захисту інтересів, власне кажучи, українців, переважної більшості мешканців України.
 Згідно  останнього перепису, який, жаль, нас був дуже давно, українців Україні 78 відсотків. Моя поправка стосується того, із загального обсягу  телерадіомовлення 78 відсотків були українською… мовлення українською мовою.
 абсолютно логічно. Це, речі, схожа норма є, наприклад, Франції, схожі норми є Польщі. закликаю зал, якщо українські народні депутати, проголосувати мою поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 лише хочу додати, комітет опрацював достатньо серйозний законопроект, передбачає, справді, квоту українську мову радіоефірі. розумію, да. неLзаперечую проти цього. просто кажу, сподіваюсь, ближчим часом нас питання квоти українською мовою саме, будемо мати залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, ставлю голосування поправку номер 8 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 9-а – Мороко. Не наполягає. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Андрей Владимирович, прошу  прощения, сразу две поправке – 3-ю 9-ю, две минуты дайте, пожалуйста.
 3 поправка. законопроекте предлагается, чтобы передачи европейского производства, также США Канады составляли неLменее 70  процентов недельного объема вещания. Мне неLпонятна логика такой дискриминации других уважаемых стран мира. зачем мы ограничиваем телекомпании закупке качественного продукта всего мира? Чем авторам членам комитета неLнравится, например, Индия, Бразилия, Южная Корея, Турция, Мексика, Австрия, Китай? чем нас обидели, допустим, страны Грузия, Казахстан, Армения? предлагаю включить эти страны перечень производителей иностранных передач.
 второе, предлагаю установить учет процентов пересмотрения месяцам, неLнеделям, как это написано законопроекте. неLвижу логики большой таком жестком ограничении телеканалов. Мы искусственно создаем проблемы телекомпаниям усложняем процесс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 поправка номер 9, если мы посмотрим статью 1 Закона телевидении и  радиовещании, есть определение, такое собственно продукт телекомпании, где указано: который полностью или частично создан или профинансирован телекомпанией. предлагаю аналогичный подход применить термину "программа европейского производства". есть дополнить словами "полностью или частично созданные профинансированные". Прошу 3-ю поправку 9-ю поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте 3-ю, 9-у ставити голосування, так? Добре.
 Прошу, Вікторія, дайте пояснення.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Пояснення дуже прості, 3 поправці ми  залишаємо, абсолютно неLдискримінуємо Корею, Китай, Туреччину, 30 відсотків залишається інших країн, оскільки Україна інтегрується саме Європу, саме ставка була зроблена це.
 стосується 9-ї, ну, класична поправка, має намір легалізувати російський продукт. повністю, частково чи   профінансована однією країн, достатньо буде взяти співвиробники якусь європейську компанію – фактично пропускає російський медіапродукт український ринок. Саме цим було внесено поправку депутата… проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку №3 народного Мороко, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-69
 69 – "за". Рішення неLприйняте.
 тепер 9-а поправка. підтримує 9-у поправку, народного депутата Мороко, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-53
 53 – "за". Рішення неLприйняте.
 10-а, Княжицький. наполягає Микола Княжицький? Не наполягає.
 Колеги, дві поправки лишилось. прошу запросити депутатів зал. Залишилося дві поправки, важливий законопроект. Прошу заходити зал.
 11-а, знову депутат Княжицький. наполягає? Ні.
 12-а, Оксана Корчинська. наполягаєте. Так, ласка, одну хвилину, Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 народні депутати! Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії. раз нагадую, зараз інформаційному просторі йде війна. повинні втримати фронт, повинні перемогти. перемога важлива наших поколінь, повинні захистити інформаційний простір. Те, зараз залі сьогоднішній день жодні поправки депутатів другому читанні неLприйняті, є ганебно. чого працюємо над законопроектами? чого друге читання, якщо жоден депутат неLможе відстояти свою поправку?
 даному разі прошу проголосувати, підтримати даному разі, захистити український простір неякісного продукту, продукту країни-агресора, котра зараз бореться проти наших хлопців Донбасі, душі людей наших мізки наших людей бореться цьому залі.
 Прошу даному разі підтримати український простір захистіть український ефір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 сказала, дуже шанована мною пані Оксано, захист українського інформаційного простору буде, якщо підтримаєте законопроект, прямо спрямований обмежує справді російський інформаційний продукт, хоча знаю, цьому залі є дуже багато лобістів, неLхочуть, закон був прийнятий хочуть далі користуватися старим заяложеним російський "Голубим вогником", ту, голосувати неLбудуть, якраз будуть прихильники збереженого "Голубого вогника", яким українців хочуть годувати багато років наперед, дешево сердито.
 приводу поправки пані Корчинської, особисто буду підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування поправку номер 12 народного депутата Оксани Корчинської.
 підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйняте.
 13 поправка Оксани Корчинської. наполягаєте? Не наполягає.
 14 поправка, народний депутат Мороко. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 колеги, таким чином, завершили обговорення даного законопроекту.
 прошу депутатів заходити зал, надзвичайно важливий законопроект. хочу сказати свою думку. інформаційна війна, ведеться окупантом проти України, є неLменш важлива, міліарна війна, кожного нас залежить, зможемо зробити ефективні дії, відповісти інформаційну війну, іде проти української держави, відповідальність кожного нас.
 прошу депутатів зайти зал приготуватись прийняття рішення. надаю 1 хвилину заключного слова Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, дуже сподіваюся, зараз залі будуть люди, нас дуже нелогічних багато речей відбувається. вами прийняли досить багато законопроектів законодавчих актів, справді захищають український інформаційний простір. казали, зараз буде катастрофа, без російського медіа-продукту пропадемо. Навпаки, українські телеканали почали досить активно знімати свій український інформаційний продукт дають роботу дуже багатьом українським акторам, сценаристам, режисерам далі. Водночас постійно є спокуса, є, знаєте, лавках дуже багато старих російських програм, хочеться їх використовувати. створює дуже багато нелогічностей українському законодавстві. що, якщо визнаємо, Росія – Європа, незрозуміло, чому попереднє рішення ухвалювали. треба внормувати даному випадку цю норму: вважаємо російський медіа-продукт європейським. Очевидно, Росія є державою-агресором, очевидно, нема свободи слова. неLйдеться інформаційне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СЮМАР В.П. Ідеться примітивну пропаганду метою знищення якраз, першу чергу, звісно України. сподіваюся, нас зараз знайдуться голоси попри зусилля лобістів того, законопроект все-таки ухвалити другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" другому читанні цілому. Прошу голосувати. Прошу включити систему голосування.
  
 
 За-205
 поставлю один раз повернення умови, депутати, говорять захист України, повернуться робочі місця. даю одну хвилину часу мобілізації депутатів.
 Одну хвилину, прошу голів фракцій зібрати депутатів залі.
 прошу результат голосування показати табло Верховної Ради фракціях.
 колеги, поскільки великої ваги є законопроект, поставлю передбачене Регламентом рейтингове голосування. прошу усіх зайняти робочі місця приготуватися прийняття рішення. Отже, провожу рейтингове голосування проекту Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" . підтримує даний законопроект, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-203
 Прошу включити фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія Ляшка – 2, "Батьківщина" – 6, "Партія "Відродження" -  4, "Воля народу" – 2.
 Рейтингове голосування продемонструвало, залі неLдостатньо мобілізаційних ресурсів прийняття даного рішення, будемо його розглядати частині "з раніше обговорених питань".
 вам, пані Вікторіє. Прошу зайняти своє місце.   
 Наступне питання порядку денного… Прохання комітету, наступне питання перенесли. поважаємо позицію комітету, переносимо наступний законопроект.
 переходимо законопроекту 3868. теж є друге читання. проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови об'єктів інфраструктури. доповіді запрошую голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович! колеги народні депутати!
 Представляю вашій увазі розгляду другому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови об'єктів інфраструктури, .
 колеги, іде мова. Мова іде те, 3 роки, тимчасово, підвищити експертне вивізне мито металобрухт 10 євро 30 євро. час відмінити реєстрацію відповідних експортних договорів, тобто відмінити квотування, лібералізувати ринок металобрухту. необхідно того, забезпечити український оборонний комплекс металопродукцією, забезпечити можливість відновлення числі інфраструктури Донбасу. необхідно того, врятувати українську металургію, має критичний дефіцит цієї сировини металобрухту, останній рік втратила майже 5 мільярдів доларів експорту. відображається кожній українській родині через обвал гривні, через підвищення цін. українська металургія складає чверть української промисловості майже третину українського експорту. питання металургії неLгалузеве питання питання національної економічної безпеки країни.
 колеги, хочу наголосити тому, практика запропонована законопроекті, відпрацьована комітетом другого читання, повністю відповідає числі нашим міжнародним зобов'язанням перед СОТ, оскільки посилається відповідну 21 статтю нашої угоди. зробив відповідне звернення Прем'єр-міністра щодо відповідної нотифікації межах СОТ.
 Таким чином, норми, запропоновані законопроекті, відповідають статті 21 нашої угоди СОТ, є економічно обґрунтованими точки зору потреб підприємств металургії, оборонної галузі, відбудови об'єктів інфраструктури. є недескримінаційними, оскільки передбачається, ставка експорту розповсюджується експорт брухту усіх країн світу, тобто жодних виключень неLробимо, носить тимчасовий характер.
 Тому, колеги, Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув законопроект. Пропоную його прийняти редакції комітету сьогодні  цілому, техніко-юридичними правками.
 колеги, прошу підтримати питання металургійної, оборонної промисловості відбудови інфраструктури територій, зазнали втрат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, повинні Регламенту пройтись всіх поправках, є. оголошую, прошу депутатів приготуватися роботи.
 1-а, Кісельов – неLнаполягає.
 2-а, Кісельов – неLнаполягає.
 5-а, Левченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Я, насправді, подав цю поправку того, звернути увагу одної серйозної дуже проблеми, стосується цієї галузі цього законопроекту  загалом.
 Справді, законопроект має свою раціональність, правильний законопроект. є одне величезне "але". полягає тому, нас взагалі-то металургійна галузь – приватна монополія. Якщо бути точніше, приватна олігополія, два основних конкуренти, між собою домовилися, картель, штучно тримають ринок праці.
 значить? значить, законопроект, зараз проголосуємо, справді покращує ситуацію металургійної галузі, покращує виключно власників, насамперед двох власників – Ахметов Пінчук – відповідних підприємств. все.  Жодної передачі цих позитивів працівників, на  бюджет України, сплату податків  неLбуде, що  уникають сплати податку, через монополізацію галузі неLпіднімають штучно  заробітні плати.  дуже  важливо… прошу  10 секунд, ласка,   завершити. Дуже важливо, сподіваюся, люди зокрема, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Люди, пропонують законопроекти, неLпросто створювали умови Ахметова Пінчука, також  голосували законопроекти розбиття приватних монополій, дозволили позитиви металургійної галузі перевести  кінцевого українця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Юрій, за  ваше зауваження.  хочу наголосити, українська металургія – це  300 тисяч робочих  місць Україні, 25 відсотків українського  експорту  української промисловості, майже  8 мільярдів  доларів торгівельному балансі  експортних  надходжень, 10 мільярдів гривень, тільки вдумайтесь цю цифру,  10 мільярдів гривень податків, які  надходять державного бюджету. сьогодні  є остов, є становий хребет української промисловості економіки. зобов'язані врятувати  цю галузь того, завтра  її основі  будувати потужне машинобудування, інші високотехнологічні виробництва. заробітна платня  сьогодні  металургії півтора рази   вище ніж  в середньому країні, але, безумовно, мають підвищувати  заробітну платню  металургам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосування?
 підтримує поправку номер  5 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Комітет  неLпідтримує цю поправку. колеги,  комітет неLпідтримує поправку.
  
 
 За-73
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 73 – "за". Рішення  неLприйняте.
 6-а, Матвієнков. Не наполягає.
 7-а. Кіраль. Не наполягає.
 8-а…
 Добре. Кіраль, ласка, включіть  мікрофон.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. Шановний  пане головуючий, доповідач, десь дусі того, говорив депутат Левченко. Вдумайтеся: 50 відсотків металургійних підприємств експортують металобрухт вигляді слябів. Тобто якщо значно підвищуємо експертне мито металобрухт, таким чином створюємо штучно величезну пропозицію внутрішньому ринку. Тобто дешеву сировину, якої вигляді слябів потім металургійні підприємства мають величезні надприбутки.
 Колеги, пропоную підтримати цю мою поправку того, неLстворили диспропорцію ринку металобрухту неLзнищили ринок заготівлі, працевлаштовано понад 40 тисяч українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Сергій Іванович, колега, істина є дорожчою. Якщо подивимось вами світовий досвід, таких країнах Індонезія, Саудівська Аравія Казахстан експорт металобрухту взагалі заборонений країни, по-перше. інших країнах, таких країнах Китай, Індія, Іран, В'єтнам, діють ставки 20 40 відсотків вивізного мита, грошовому розрахунку дає 30 80 євро. те, передбачили, неLтільки неLстворює якихось преференцій порівнянні іншими країнами, є абсолютно нижній межі. Китаї 80 євро, нас 10, підняти 30 є мінімальний крок, маємо зробити, насправді, може, треба було взагалі заборонити вивезення металобрухту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 8-а, Безбах. Не наполягає. Наполягає, ласка, Безбах включіть мікрофон.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Доброго здоровья вам! хочу, уважаемые коллеги, прошу поддержать комитет. Мы вчера очень здорово этому поводу говорили можно приводить очень много доводов. хочу сказать одно, помимо того, работает очень много людей, уже цифра называлась, это больше, чем  250 тысяч. Но  этот комплекс горно-металлургический, дает  еще возможность работать другим предприятиям. это более тысячи предприятий, десятки тысяч, где работают люди, которые тоже нуждаются заработной плате всем остальном.
 Убедительно прошу, поддержите решение комитета. Это впервые сегодня мы коснулись того, нужно создавать созидать, неLделить. Запомните, средства рождаются только процессе производства. остальное – это чистое перераспределение.
 Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви  неLнаполягаєте голосуванні цієї поправки, так?  Не наполягаєте. Наполягаєте, так?
 ставлю поправку номер 8 народного депутата Безбаха… Пан Віктор. ласка, Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, є рішення комітету, наполягаємо редакції комітету, тобто неLпідтримуємо поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, почули… ставлю голосування восьму поправку, Безбах, голосування. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Не підтримуємо.
  
 
 За-110
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рішення неLприйнято.
 Наступна, сьома поправка, народний депутат Кіраль. Наполягає? Наполягає.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 виступав тільки вже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, неLпроголосували.
  
 КІРАЛЬ С.І. Суть моєї поправки – зменшити 25 доларів. вважаю, позиція Міністерства  … 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні, так?
  
 КІРАЛЬ С.І. наполягаю підтвердженні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 прошу вас взяти участь голосуванні. 7-а поправка, народний депутат Кіраль. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято.
 10-а, народний депутат Левченко. Наполягає? ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, по-перше, хотів раз звернутися доповідача, інших депутатів. тільки що, говорив, неLказав якості  безпосередньо цього законопроекту. ...... є певні нього  питання.
 звертав увагу цієї зали, зокрема, через те, що, на  превеликий жаль, наші законопроекти демонополізацію принципово головуючими неLвиносяться вже півтора роки навіть обговорення, те, законопроект, насправді, неLспричинить позитиву рядового працівника металургійної галузі, так, державного бюджету. Чому? левова частка доданої вартості лишається безпосередньо кишенях металургійних олігархів. того, законопроект мав справжній результат, має мати, неLтільки допомагав окремим особистостям – треба голосувати проекти демонополізацію, треба голосувати деофшоризацію, прибирання транспортного ціноутворення далі.
 Тому, безперечно, правильний законопроект, правильний. сам собі жодним чином рядовому металургу неLдопоможе. бюджету України теж неLдопоможе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Юрію, ваші рекомендації. Безумовно, має бути соціальна відповідальність, хочу наголосити, законопроект вигідний неLтільки кожному металургу, законопроект неLдає вкрасти робочі місця українських металургів кордон. законопроект вигідний кожному громадянину України, є галузь, забезпечує 30 відсотків українського  експорту, якщо впаде, впаде гривня, ціни магазинах зростуть більше, ніж зросли. абсолютно суспільство зацікавлене тому, українська металургія нормальна  працювала розвивалася. неLмає кошти через тарифну політику, через  драконівську політику Національного банку, але, безумовно, має бути відповідальність соціальна підвищення заробітних плат, абсолютно правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Юрій? Юрій, чуєте мене? наполягаєте голосуванні? Наполягаєте голосуванні? ласка, підтримує поправку номер 10 народного  депутат Левченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Комітет неLпідтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 
 За-79
 79 – "за". Рішення неLприйняте.
 11-а, Кіраль. Не наполягає.
 12-а, Гусак. Не наполягає.
 13-а, Шпенов. Все, закінчились. Остання - Шпенов. Не наполягає.
 Таким чином, колеги, пройшли повне обговорення даного законопроекту. прошу закликати депутатів зал прийняття рішення. ласка, заходимо зал.
 колеги, готові голосування фракції депутати? Важливий законопроект, того, його неLвтратили, поставлю, Регламенту, рейтингове голосування, побачити, наскільки зал змобілізований. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови об'єктів інфраструктури . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-246
 246 – "за". ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості , другому читанні цілому.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-268
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів законопроекту.
 мене надійшло заявка двох фракцій оголошення перерви, згодні її замінити виступом.
 трибуни запрошується обох фракцій Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати, звертаю вашу увагу важливу корупційну історію
 Минулого тижня цьому залі п'ятницю запитав міністра фінансів Олександра Данилюка: чому неLзареєстрував деклараціях, державний службовець, свої офшорні компанії, якими володіє яких є директор. всю країну цієї високої урядової трибуни Олександр Данилюк запевнив те, нього немає офшорних компаній, всіма фібрами своєї душі проти корупції неLмає ніяких компаній.
 Однак була неправда. Припертий стінки доказами, Олександр Данилюк визнав те, є директором трьох офшорних компаній, дві яких знаходяться Кіпрі, одна Кайманових островах. пояснив, мовляв, помилка, забув вказати три офшорні компанії своїй декларації.
 хочу наголосити, Олександр Данилюк, обраний минулого тижня міністром фінансів України, державній службі працює 2010 року: Адміністрації Президента Януковича, Адміністрації Президента Порошенка, обрання міністром фінансів України Олександр Данилюк працював заступником глави Адміністрації Президента. Упродовж 5-ти років Олександр Данилюк, державний службовець найвищого рангу, заповняв декларації, жодній них 5 років неLвказав три офшорні компанії, якими володів. означає, свідомо, неLпомилка, свідомо брехав українському суспільству, податковим органам, українцям. приховував свої офшорні компанії, приховував свої доходи. саме неLвказував їх деклараціях. лише того, оприлюднили матеріали, Данилюк тривалої брехні, числі цьому залі, вимушений був визнати, нього є 3 офшорні компанії. звертаюся вимогою міністра фінансів Данилюка: негайно подати заяву відставку. звертаюся вимогою Національного антикорупційного бюро України: негайно розпочати розслідування корупційного скандалу, приховування офшорних скандалів міністром фінансів Данилюком. уряд може щось зробити, уряд міністрів офшорів, міністри ховають офшорах свої статки, Президент приховує свої статки офшорах? разом неLплатять податків. вимагаємо розслідування парламенті офшорів Президента, офшорів голови Нацбанку, офшорів міністра фінансів. Ганьба! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уваги. Колеги, прошу уваги. мене надійшло звернення кількох фракцій вимогою, розглянули Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо соціального захисту постраждалих осіб" пропозиціями Президента, 2093. неLзможу того зробити без згоди залу. зараз вимогою кількох фракцій поставлю пропозицію, його зараз розглядали. є порядку денному, стоїть далі. зможу зробити лишень умови, мене підтримає зал Верховної Ради України.
 раз повторю тих депутатів, неLслухають Голову Верховної Ради. Прохання поставити Закон України… Чому спішка така? перед 26 квітня питання вирішили, перед 30-ою річницею Чорнобиля. вимога є фактично усіх голів фракцій. раз повторю, Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" . колеги, підтримує цю вимогу голів фракцій, зараз запрошую вас голосування. Пане Ростик, дякую, прибули, розгляд почнеться тільки того, дасть добро зал, буде 226 голосів це. прошу почекати, чекаємо результатів голосування.
 колеги, "Блок Петра Порошенка", можемо проголосувати? Почекайте, хай депутати зал зайдуть. чому депутати виходять залу, неLзаходять? Готові, так?
 ставлю голосування пропозицію, зараз поставили розгляд питання, є включене порядок денний, його розглянули зараз. Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо соціального захисту постраждалих осіб" пропозиціями Президента України вiд 06.04.2016 . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Адміністрації Президента України Павленка Ростислава Миколайовича.
  
 
 ПАВЛЕНКО Р.М.
 пане Голово! народні депутати України! Прийнятий Верховною Радою України 17 березня 2016 року Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи щодо соціального захисту постраждалих осіб", реєстраційний номер 2093, неLможе бути підписаний Президентом України таких підстав. Законом, надійшов підпис суттєво розширюється коло осіб, яким надаватимуться пільги компенсації постраждалим наслідок Чорнобильської катастрофи. Відновлюється неLефективний застарілий механізм надання соціальних пільг усіх категорій постраждалих наслідок Чорнобильської катастрофи. Слід зазначити, підхід неLвідповідає єдиний політиці держави системі реформування надання пільг, компенсацій гарантій окремим категоріям громадян шляхом забезпечення їх адресності, урахуванням середньомісячного доходу сім'ї, зокрема, передбачено розділі 1.6 коаліційної угоди. При цьому вказані зміни призведуть додаткових витрат державного бюджету, умовах обмеженості бюджетних ресурсів суттєвого падіння економіки країни спричинять розбалансування бюджету, неLвідповідає частині третій статті 95 Конституції України.
 Крім того, окремими положеннями закону запроваджується переваги, неLвідповідають конституційним принципам рівності громадян перед законом недопущення привілеїв.
 Кабінет Міністрів України свій час спрямував пропозицію щодо повернення закону зауваженнями Верховної Ради України.
 огляду зазначене голова держави наголошує необхідності комплексного врегулювання питання надання державних соціальних гарантій поліпшення соціального захисту громадян урахуванням соціально-економічного стану державі фінансових можливостей державного бюджету. іншому випадку будь-які гарантії матимуть популістській характер неLбудуть реалізовані.
 огляду зазначене Президент України пропонує Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи щодо соціального захисту постраждалих осіб" відхилити. Прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Москаленко Ярослава Миколайовича.
 мене співдоповідач Москаленко.   
 Рибак. Москаленко передає слово Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 прийнятому Верховною Радою  України 17 березня 2016 року закону України частково відновлюється дія пунктів статей Закону України "Про статус соціальний захист громадян", постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, зміни яких внесені Законом України 28.12.14 року.
 Щодо дітей, потерпілих Чорнобильської катастрофи. Безплатне харчування територіях радіоактивного забруднення, безплатний проїзд межах України дитині особі, супроводжує хвору дитину місця лікування, повне державне забезпечення дітей вступу їх школи, щомісячна виплата сім'ям кожну дитину шкільного віку, стала інвалідом внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Стосовно виплати пенсій. Особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, повному розмірі. Надається право дружині чоловіку, неLодружилися вдруге, неповнолітнім дітям померлого інваліда, учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській атомній електростанції неLзалежно наявності причинного зв'язку смерті Чорнобильською катастрофою пільги, якими користувався життя. Частково розмірі фактично лише тих, пов'язані необхідністю відновлення підтримки здоров'я відновлюються компенсації пільги громадянам, віднесеним IV категорії осіб, постраждалих внаслідок катастрофи ЧАЕС.
 Стосовно зауважень Президента  України. Щодо джерел фінансування закону комітет зазначає, законі визначено, основні положення, потребують додаткових видатків державного бюджету України, набирає чинності 1 січня 2017 року. При цьому доручається Кабінету Міністрів  України під час підготовки проекту Закону України "Про Державний бюджет 2017 рік" передбачити фінансування, необхідне реалізації положень цього закону.
 Стосовно пенсійного забезпечення. Пропозиції щодо скасування обмежень пенсій працюючим пенсіонерам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, неLє виключенням порівнянні із нормами чинного законодавства, визначено досить широкі кола працюючих пенсіонерів, яких неLпоширюється вказане обмеження.
 Пенсія громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, призначається із зменшенням пенсійного віку, оскільки здоров'я  зазначеної категорії громадян зазнало  негативного  впливу радіаційного опромінення. Учасники  ліквідації наслідків  аварії Чорнобильській АЕС – це  ті, працював роботах  особливо  шкідливими  особливо важкими умовами праці списком №1 виробництв, робіт, професій, посад показників, пов'язаних  несприятливим   впливом здоров'я  шкідливих   радіаційних, хімічних, фізичних  інших факторів. 
 Держава повною мірою  гарантувала зазначеній категорії, що  їх  добровільним ризик життям здоров'ям  буде   забезпечено  повним соціально-економічними іншими заходами. Положеннями Закону щодо надання  права дружині чоловіку, неLодружилися  вдруге, неповнолітнім  дітям померлого учасника ліквідації наслідків Чорнобильської АЕС, віднесеного категорії  1, пільги  пенсійне забезпечення незалежно наявності  причинного  зв'язку   смерті з   Чорнобильською катастрофою кореспондується нормами  Закону України  про  статус ветеранів війни, гарантії  їх  соціального  захисту, пільги  та  гарантії  дружинам  загиблим,  військовослужбовцям, партизанів інших осіб, можуть надаватись разі, якщо вони  не  уклали   нового  шлюбу.
 Всеукраїнська громадська організація інвалідів  "Союз Чорнобиль України" своєму зверненні просить підтримати людей внести розгляд Верховної Ради України  пропозицію  щодо даного законопроекту.
 Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув пропозиції Президента України  Закону України  "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо соціального захисту постраждалих  осіб"  прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України  повторно прийняти закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  лишайтесь трибуні, пане Рибак. ласка, лишайтесь трибуні, пане Рибак. Згідно  Регламенту  нас є 3  хвилини запитань доповідача.
 колеги,  прошу записатись запитання доповідача.  3  хвилини. ласка.
 Гальченко, ласка.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Спасибо большое. Мы понимаем, 26 апреля уже неLгорами что, даже преодолев вето этот законопроект, мы неLрешим большую часть тех проблем тех вопросов, которые сегодня есть чернобыльцев.
 Вчера была вместе чернобыльцами, героями, ликвидаторами, их детьми, теми, кого уже нет живых Чернобыле. попросили обратиться всем народным депутатам одной просьбой, законопроект предоставлении государственной награде чернобыльцам-ликвидаторам находится парламенте. Эти люди просят неLденег, неLпомощи, неLподачек, просят, чтобы государственном уровне сегодня им дали эту медаль, неLим, это важно их детей, тех, кого уже нет живых того, чтобы государство сказало им спасибо, спасибо 30-летие аварии. прошу комитет как можно быстрее…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте, вас питання.
  
 
 РИБАК І.П.
 більше неLпитання, а, напевно, а  пропозиція зауваження. хотів шановним колегам народним депутатам України зауважити, те, при попередньому голосуванні цілому даний законопроект, приймали якраз норму те, перше вже сказав, даний закон України набирає чинності 1 січня 2017 року, саме початком нового бюджетного року. дійсно правильно кажете, навіть при умові, проголосуємо Президент підпише, норма вступить силу тільки 1 січня 2017 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Безбах.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Передайте, пожалуйста, слово Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Безперечно, закон вкрай важливий, його вето треба долати, вето треба було долати пошвидше, вето надійшло 6 квітня, якщо тим більше говорите Чорнобильську катастрофу. мене є питання, скажіть, ласка, ви, член фракції БПП, прокоментуєте факт, голова держава, чиїм ім'ям названа ваша фракція – так? – заветував законопроект. тільки раптом тоді, група "Воля народу" зараз сама заявила погодилась, буде  голосувати питання прокурора, Юрій Луценко міг стати прокурором, тільки поставили питання подолання вето. ласка, прокоментуйте "маленький", лапках, дисонанс порядку денному Верховної Ради.
 Дякую.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, зауваженнях Президента України саме мотивації щодо накладання вето даний законопроект були цілком слушні тези, саме питання вартості реалізації даного законопроекту українського бюджету.
 Якщо сьогоднішній день зняли дуже багато пільг, пільги були, відповідно, зняті чорнобильців. тим неLменше, розглядаємо законопроект тут, залі, є представники Президента України. думаю, якщо зараз наберуться голоси залі, вето буде  подолано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, час, відведений обговорення, завершений. прошу народних депутатів заходити зал займати робочі місця. даю одну хвилину виступу Ірині Геращенко, першому заступнику Голови Верховної Ради  України. прошу закликати депутатів зал.
 ласка, пані Ірино.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, знаєте, цій сесійній залі знаходиться більшість політичних сил, перед виборами своїх програмах засвідчували, мають правоцентристську ідеологію. дивно виглядає, попередній виступаючий апелював, належить правої політичної сили, апелює до  "лівацьких" таких абсолютно популістських гасел, абсолютно неможливо виконати. давайте розберемося нашою ідеологією, тим, обіцяєте виборцям перед виборами, чим потім займається дуже часто сесійна зала.
 Знаєте, колись зала прийняла Закон "Про дітей війни", ніколи житті потім держава їх неLвиконала. давайте будемо відповідальними, неLпопулістами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є Регламент розгляду даного питання. Першою позицією стоїть наслідками  обговорення законопроектів пропозиціями Президента приймається рішення. Перша пропозиція: відхилити закон, пропозицією Президента. підтримує дану пропозицію Президента, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-48
 Дана  пропозиція неLприйнята.
 Наступна пропозиція, Регламенту, це  пропозиція – подолати  вето Президента України, нагадую, пропозиція потребує 300 голосів того, пройшла. підтримує пропозицію подолати вето Президента України, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято. Законопроект... Законопроект відхилений. Голосування минуло.  ласка, пане Рибак, одну хвилину.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, нас комітету є наступна такому випадку пропозиція. Відповідно статті 135 Регламенту України частини 8, рішенням Верховної Ради, неприйнятий повторного розгляду закон може бути направлений доопрацювання головного комітету. Просимо направити даний законопроект доопрацювання головного комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вето, неLє повторне голосування. Мені поправляє Віктор Пинзеник, нас неLпередбачено форма під час розгляду. Дякую. Розгляд даного питання завершений, законопроект відхилений.
 колеги, маю вас важливе прохання.  розглядали два законопроекти, стосуються МВФ, бракувало буквально кілька голосів. прошу зараз взяти участь рейтинговому голосуванні повернення отих законопроектів: 2506а 2507а – проекти Закону органи осіб, здійснюють примусове виконання судових рішень рішень інших органів. проекти законів, стосуються МВФ. Шановне товариство, говорив, питаннях безпеки питаннях МВФ буду ставити повернення. провели тільки них рейтингове голосування, них провели тільки рейтингове голосування. цих питаннях… Ні, відхилений перший, перший був відхилений.
 ставлю два: 2506а 2507а. прошу усіх депутатів, якими обідній перерві проводили переговори, звертаюся всіх депутатів: бути настільки відповідальними, я. повернення розгляду 2506а 2507а ставлю рейтингове голосування. підтримує дану пропозицію: повернутись МВФівських законів, підтримати Україну, - прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-178
 Рейтингове голосування продемонструвало, залі немає готовності повертатись даних законопроектів. поставлю тільки одну пропозицію. знаю, ставлю тільки одну пропозицію, надійшла фракції "Самопоміч". остання пропозиція, потім йдемо порядку денному. питання, стоїть порядку денному, стоїть далі, наголошують важливості його розгляду зараз, розглянули зараз 3448 – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо особливостей кримінального провадження податкових відносинах питань адміністративних податків зборів. підтримує пропозицію розглянути його зараз, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-238
 Зал підтримав пропозицію розгляду зараз законопроекту 3448.
 ласка, 3448. зараз повернулись нього, так, включили його порядок денний. Секундочку, зараз вирішимо.
 Запрошую доповіді народного депутата України Журжія Андрія Валерійовича.
 І, колеги, якщо буде загальна позиція ГПУ, якщо буде загальна позиція, теж його розглянемо.
 ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, щиро те, включили законопроект зараз його розглядаємо. Майже щодня маємо звернення громадян бізнесу, підприємців вакханалію, сьогоднішній день здійснює податкова міліція під керівництвом пана Білана. Вчора Комітет свободи слова підтримав звернення незаконним діям незаконному порушенню кримінальної справи, викликав пана Насірова телеканалу "Шустер". Вчора Комітет питань податкової митної політики викликав 18-у годині пана Білана незаконні криваві дії податкових міліціонерів Черкащині, відбувається щодня.
 прошу показати відео, те, було Черкащині минулого тижня, працює зараз податкова міліція.
 Основна мета законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідач, прошу зупинитись. маємо проголосувати скорочену процедуру. включили повною процедурою.
 колеги, прошу приготуватись голосування розглянути пропозицію скороченою процедурою, 3448. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-161
 Пропозиція підтримана.
 Прошу відповідайте, Регламенту, 3 хвилини, неL10. ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Можна відео показати, ні?
 
 ласка, подивіться камери. відбувається вночі селі, звичайні жінки захищали підприємство. Міліція, 10 осіб масках, застосовували спецзасоби. сьогоднішній день…
 Жінка лежить землі просто. Одна жінок сьогоднішній день лікарні зламаною рукою. Ось чудові хлопці вночі займалися вилученням документів, якщо бачите. Оце податкова міліція Запорізької області Черкаській області чомусь…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, просимо доповідати законопроект.
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Правильно, доповідаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу відключити залу, відключити екран. прошу доповідати законопроект. Дякую.
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Презентацію включіть, ласка. Колеги, чим справи завершуються. Якщо можна, презентацію. офіційною статистикою, її звели опублікували: 85 відсотків кримінальних справ, розслідуються статтею 212-ою Кримінального кодексу – ухилення сплати податків, закриваються відсутністю складу злочину. 85 відсотків. неLзалежно, був пан Хоменко, якого звільнили, пан Білан. законопроект направлений те, зупинити вакханалію, вносить фактично зміни, говорять те, неLможе бути порушена кримінальна справа 212-ою моменту узгодження податкового зобов'язання. сьогоднішній день діє судова практика. нас був круглий стіл, нас підтримали судді Верховного Суду, Вищого адміністративного, Рада бізнес-омбудсмена. маємо прибрати їх цієї кормушки, порушують тисячі справ, потім просто заробляють цьому гроші, неLбуде жодного інвестиційного клімату таких дій податкової міліції. Дві зміни: податкове зобов'язання має бути узгоджене, піднімаємо поріг кримінальної відповідальності, збільшуємо його 2 рази. норма взагалі була передбачена при прийнятті Податкового кодексу, сто відсотків соціальної пільги мало вступити 2015 року. превеликий жаль, цю норму потім подвинули, зараз діє 50 відсотків соціальної пільги. навіть податкова міліція погодилась цю позицію. зупиняймо разом вакханалію припиняймо здійснювати тиск бізнес. Прибираємо цю функцію таку, фактично дозволить скоротити приблизно 3-4 тисячі податкових міліціонерів, сьогоднішній день просто рискають метою вибивання коштів бізнесу.
 Прохання підтримати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошуємо голову профільного комітету пані Южаніну. Ніно Петрівно, просимо. ласка, пані Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, є співавтором даного законопроекту, хочу бути чесною кінця. Даним законопроектом вносяться зміни неLтільки Податкового кодексу, Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу. Дуже багато пунктів під час робочих груп змінено. просила шановного свого колегу доопрацьований текст законопроекту винести зал. поспішили, текст такій редакції, зараз запропонували, – добра ідея, чого робите? Не треба продавлювати текст, неLсприйнятий навіть буде парламенті другого читання. будемо правити?
 ходила Кожем'якіна, зібрали робочу групу погодили зміни, залазимо поле діяльності іншого комітету. чого виносимо зал недопрацьований текст законопроекту?
 цілому напрацювали робочій групі багато змін. треба залі розглядати першому читанні доопрацьований текст законопроекту. Рішення комітету було саме – доопрацьований текст законопроекту… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу коректно себе поводити.  
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Тому, колеги, дивіться, ваша воля? можемо приймати основу даний текст, неLприкривайтесь буквально одним фактом, справді податковою міліцією маємо розпрощатися, їхніми методами роботи назавжди закінчити. текст, вчора комітеті приймали доопрацьований текст індустріальним паркам прийняли політику, що, якщо текст нас першого читання змінюється, його неLрозглядаємо таким залі. Зараз наполягаєте розгляді тексту законопроекту без тих змін, напрацьовані робочих групах. рішення комітету…
 раз повторюю, висновках ГНЕУ, висновках всіх відповідних органів написано, влізли поле, регулюється…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Ніна Петрівна.
 залу, розумію, є потреба обговорити законопроект.
 ласка, запишіться, два – "за", два – "проти".
 ласка, Рябчин, "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин "Батьківщина". Прошу передати слово пані Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! Точно вчора було протистояння включити порядок денний законопроекти щодо офшоризації, проти борьби офшоризацією, підготувала фракція "Батьківщина". зараз бачимо супротив, при тому, є рішення комітету стовідсотково прийняти закон основу. Бачимо залі спробу зірвати голосування.
 колеги! обіцяли нашим виборцям кончить ліквідувати податкову міліцію, вона, поліцію, неLмає права існувати при зборі податків. є наша…, обов'язок щодо реформування силових структур. законопроект треба проголосувати першому читанні, потім доробляти разом Кабінетом  Міністрів громадським суспільством.
 5 минут назад телефонували підприємці "7 кілометру", знову міліція приїхали без документів вже вивезла товарів 7 фур. нема жодної відповідальності, жодних протоколів знову страждає бізнес. цим потрібно покінчувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", Павелко народний депутат.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Прошу передати слово Курячому Максиму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Курячий, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дуже дякую. колеги, народні депутати, друзі! маю честь бути співавтором цього вкрай важливого проекту закону. Да, дійсно, поділяю багату позицію наших колег, маємо врешті-решт позбутися цього податкового гетто, вже 25 років нашій країні тероризує бізнес. 25 років неLможе врешті-решт сформуватися середній клас основа майбутнього нашої української держави.
 категорично виступаю проти популізму. хочу сказати правду. Що, дійсно, наші колеги занадто поторопилися поспішили включити важливий проект закону порядок денний. врешті-решт маємо визнавати, беззубі державні органи неLпотрібні. неLпотрібні державні органи, неLзможуть забезпечити справедливе адміністрування взискання податків.
 Саме нас податковому комітеті сформована робоча група щодо опрацювання цього проекту закону. Друзі, давайте будемо врешті-решт правдиві перед собою. хочемо, сподобатися бюрократам, казнокрадам ворюгам, уникають сплати податків. хочемо побудувати таку систему, буде справедливою. вважаю, саме справедливу систему оподаткування маємо поставити собі мету.
 Саме давайте неLбудемо ламати коп'я, давайте зараз, сьогодні, законопроект повернемо комітет доопрацювання. вже наступного пленарного тижня, буде збалансований, повністю вичитаний, гордістю внесемо зал законопроект. Воля прийняття цього проекту закону є. Воля подолання знищення податкового гетто є. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 Долженков, "Опозиційний блок". ласка.
 Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, вот представитель "Блока Петра Порошенко" говорил, него есть воля, есть желание сломать существующую систему. это выступление подразумеваю так, никакого желания воли нет, тему хотят заговорить. чем суть законопроекта? А  суть законопроекта  простая тут  ничего нового не  придумывают. этому законопроекту предлагаются несогласованные суммы налоговых обязательств доначисленных, если неLсогласованы, неLвозбуждать уголовное дело, неLпроводить следственные действия, неLпускать налоговую милицию налоговый орган, неLпугать налогоплательщиков уголовными делами по  212 и  212 прим.  Уголовного кодекса Украины. Поскольку идет конкретизация, сумма обязательства налогового должна  быть  согласована. Сейчас  пользуются этой неразберихой законодательстве пугают всех налогоплательщиков. Этим положением вещей   мы неLпривлечем налогоплательщиков, поскольку органы Государственной фискальной службы  нас  чрезмерно криминализированы, них  чрезмерные  полномочия. 
 говорить том, что  принятие этого законопроекта неизбежно повлечет  беззубости этих органов,  является преступлением отношению  бизнесу.  Потому бизнес  себя чувствует там  хорошо, если близко  налоговикам. если осуществляет хозяйственную деятельность независимо, подвергается  всяческим нападкам, всяческому давлению, безосновательному возбуждению   открытию уголовных дел. Многие  иностранные инвесторы  наоборот покидают Украину из-за чрезвычайно криминализированности налогового законодательства. 
 Поэтому  фракция   "Оппозиционный блок",  естественно, будет поддерживать эту законодательную инициативу, поскольку, еще раз говорю, никакого  обезоруживания арсенале  без того большого количества полномочий не  происходит.  Идет конкретизация разделе  Налогового кодекса,  Уголовно-процессуального  кодекса том, к  уголовной ответственности нельзя  привлекать несогласованные   налоговые обязательства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенуха, "Самопоміч". 
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 прошу передати  слово Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха, "Самопоміч", передає слово  пані Остріковій. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Перш все  хочу подякувати голові Комітету податкової митної політики  пані Ніні Петрівні Южаніній  дійсно продержавницьку завжди збалансовану позицію  при розгляді всіх законопроектів, важливих держави.  першу чергу  низькій уклін щиро дякуємо.
 Водночас  неLпрозвучала  через скорочений розгляд позиція комітету.
 Хочу вас всіх, колеги, проінформувати, комітет при розгляді цього законопроекту одноголосно його рекомендував ухвалити основу. насправді пропонується цим законопроектом? пропоную дещо знизити градус нашої дискусії, вирували пристрасті. нас, по-перше, задекларовано коаліційній угоді розділі ІХ відмова каральної моделі податкового контролю. Якраз цьому законопроекті вирішується ситуація, підвищується два рази поріг кримінальної відповідальності ухилення сплати податків. Жодних якихось глибинних змін Кримінальний кодекс неLвноситься.
 Наступне. вами знаємо безліч випадків безпідставного внесення відомостей вчинення кримінального правопорушення єдиного реєстру судових розслідувань саме слідчими Податкової міліції. Показники їх роботи є вкрай низькими і, взагалі, проаналізували статистику їх роботи розмір збитків, відшкодовують державі року рік, себе зробила висновок порівняла їх роботу роботою таксі. них є певна сума, повинні щороку стягнути, 400-500 мільйонів гривень, решту все, напрацюють, їх, вибачте, власний заробіток їх терор чесних підприємців. цього робимо висновок, найчастіше кримінальне провадження розпочинається, ознак ухилення сплати податків діяльності підприємств немає податкове зобов'язання неLузгоджене, знаходиться оскарженні адміністративному, судах. цього часу кримінальне провадження неLповинно порушуватися, ухилення сплати податків є злочином…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, 10 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тому, колеги, підсумовуючи, прошу вас всіх підтримати законопроект основу, врахувати пропозиції голови комітету, врахувати, дійсно, збалансовану державницьку позицію робочій групі його доопрацювати між першим, другим читанням. можемо зробити, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, одна хвилина Яценко, група "Відродження".
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дорогие друзья, дело том, вот данный закон, наверное, полезен, но, когда коллега Журжий, большим уважением нему отношусь, показывал видео, поскольку эта ситуация была меня округе, село Кочержинці, Уманский район, то, самом деле, неLбыло никаких работников налоговой, были просто ряженые бандиты, которые представлялись работниками налоговой главе бывшим работником милиции, полковником отставке.
 есть, поэтому… Сначала были Одессе, потом поехали Уманский район Черкасской области фурами, чтобы забрать орехи. Поэтому неLнадо возводить напраслину налоговую, данном случае, хотя проблем много.
 пользуясь случаем, хотел бы, чтобы мое выступление было как депутатское обращение министру МВД Авакову, чтобы навели порядок трассах, чтобы такие ситуации неLдопускать, потому эти бандиты уехали, никто их неLзадержал.
 Спасибо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, таким чином, завершили обговорення даного законопроекту, можу поставити його голосування.
 Отже, колеги, ставлю першою пропозицією 3448 основу. Южаніній, ласка. ласка, Южаніна, одна хвилина. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, актуальність даного законопроекту зараз "зашкалює". знаємо необхідність наведення ладу якоїсь боротьби із нашою податковою міліцією, зараз робить величезну кількість неправомірних неправильних дій. поскільки є зауваження експертів, значущих експертів, які  говорять, неLможемо КПК вносити зміни, народні депутати, зараз вашими зверненнями, вашою інформацією неLбуде реєструватися реєстрі досудових проваджень ваша інформація,  неLбудуть порушуватися кримінальні провадження. розумієте? ласка, неLрегулюємо дані питання. Давайте комплексно підійдемо. Якби були зміни тільки Податковий кодекс, Кримінальний кодекс, КПК вносимо зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пропозицію.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. хочу, відправте, ласка, доопрацювання комітет. наступному тижні, вівторок, зберемо засідання комітету позачергове і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пропозиція зрозуміла.
 Отже, колеги, поставлю першою пропозицію основу. Якщо неLнабере необхідної кількості голосів, поставлю комітет доопрацювання. Справедливо буде так? Справедливо. ставлю проект Закону внесення зміни Податкового кодексу України щодо особливостей кримінального провадження податкових відносинах питань адміністрування податків зборів основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-162
 Рішення неLприйнято.
 ставлю другу пропозицію, прошу зал об'єднатися, даний законопроект направити комітет доопрацювання. колеги,  прошу всіх зібратися, приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію: проект Закону внесення зміни Податкового кодексу України щодо особливостей кримінального провадження повернути комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 колеги, мені треба одну хвилинку вами порадитися. прошу вас поради всіх присутніх. нас були дуже важкі законопроекти, розглядали довго другому читанні. є кілька законопроектів надзвичайно коротких, є прості. Один них є 3863. Так? є законопроекти, вкрай необхідні Національної поліції Мустафа Наєм мені наголошує, – повністю безконфліктні. Так, товариство, оголошую, якщо буде згода залу, їх поставимо, Мустафа.
 зараз порядку денному нас є проект Закону внесення змін Закону України "Про Суспільне телебачення радіомовлення". є перше читання, так, Вікторія? Перше читання. дуже вас прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-144
 поставлю раз скорочену процедуру. Якщо неLнаберемо голосів, підемо повною процедурою. раз поставлю. якщо буде згода залу, розглянемо.
 раз ставлю голосування пропозицію 4332: проект Закону внесення змін Закону України "Про Суспільне телебачення радіомовлення" – розгляд скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-136
 Є глибоке переконання депутатів, повинні розглядати даний законопроект повною процедурою. запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну. ласка. 
  Пані Вікторія, вже почали розгляд. Вибачте, дам цього питання, дам. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, я, чесно кажучи, неLзовсім розумію, відбувається залі чому неLможемо назбирати 150 голосів розгляду абсолютно технічного, надзвичайно короткого законопроекту, під яким підписані члени Комітету питань інформаційної політики усіх абсолютно фракцій, входять комітету. І, ну, відверто кажучи, позиція дивує. якщо займаємося політичними розборками ключі цим, неLзнаю, якимись міжфракційними, ну, кажу, досить дивно, нас чекають, очевидно, реформ ефективних рішень.
 Даний законопроект якраз покликаний довести кінця цілком конкретну реформу: створення Україні Суспільного телебачення. Ситуація тому, вами ухвалили законопроект, дає можливість створити Україні перше історії перетворити державного мовника суспільного мовника. достатньо серйозний законопроект, експертами визнаний, вірніше закон, експертами визнаний одним кращих. нас виникла технічна проблема, винятково технічна проблема.
 Справа тому, відповідно прийнятого нами вами закону, студія "Укртелефільм" входила складу суспільного мовника, студії "Укртелефільм" виявилося чимало господарських спорів суперечок. саме через неLможе зараз увійти складу суспільного мовлення блокує процес створення суспільного мовлення такого.
 провели неLодну нараду нашими колегами із НТКУ вирішили, розблокувати процес можна тільки тим шляхом, передбачити особливий порядок приєднання "Укртелефільму", має визначити Кабінет Міністрів, уже визначеному порядку, судові спори відбудуться, "Укртелефільм" долучили суспільного мовника. фактично дозволить вже ближчим часом завершити процес створення суспільного мовника Україні.
 Мені здається, має бути важливим всіх фракцій парламенту. ваші представники, колеги, представники всіх фракцій парламенту є Наглядовій раді суспільного мовлення дуже важливо, нас запрацювало, Україні побачили нарешті справді незалежний приватних власників, олігархів телеканалу. цього залежить насправді, напевно, політична доля багатьох нас, дуже часто власники розпоряджаються кого показувати. Суспільне мовлення цьому контексті може бути відповіддю питання.
 Відповідно, оскільки мова іде технічний законопроект, Комітет питань свободи слова інформаційної політики ухвалив рішення запропонувати Верховній Раді прийняти даний законопроект першому читанні цілому. Зокрема ідеться зміну статті 1 Закону "Перехідних положень" визначається те, вже сказала, українська студія телевізійних фільмів "Укртелефільм" приєднується суспільного мовника шляхом перетворення публічне акціонерне товариство, 100 відсотків акцій якого належить державі подальшим приєднанням ПАТ НСТУ. Зміни "Перехідні положення" визначають, Кабінет Міністрів України має визначити окремий порядок перетворення ДП "Українська студія телевізійних фільмів "Укртелефільм" урахуванням фактичного стану державних підприємств. Оце, власне,… державного підприємства. Оце, власне, правка, неLхочемо розглядати чомусь скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Регламенту, 3 хвилини питань доповідачу. є питання доповідача? Немає. ласка, пані Вікторія, дякуємо доповідь. прошу провести запис виступи фракцій. має бажання фракцій висловитися?
 Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Підтримуючи технічний законопроект, хочу звернути увагу комітету своїх колег дуже серйозну проблему. наших колег був "Громадському радіо" суспільному, зараз має назву, бувше Національне радіо, їздить областях бачить, якому стані зараз радіо, відчуваємо дуже серйозну небезпеку. жаль, нас знову вводяться квоти фамілії людей, яких пропонує голова суспільного телебачення радіомовлення, неLпускати радіо. означає, ситуація іде телебаченні. прошу комітет розглянути можливість, будемо подавати правки законопроект, відділити радіо суспільне суспільного телебачення. нас неLбуло монополії одної партії, неLбуло знову введено квоти право свободи слова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Зараз надаю слово Балицькому Євгену "Опозиційного блоку". хочу сказати, вашу заяву виголошення заяви оголошу відразу розгляду цього питання.
 ласка, Балицький Євген, "Опозиційний блок".
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Евгений Балицкий, 80 округ, город Мелитополь, Мелитопольский район. Прошу передать слово Королевской Наталье Юрьевне.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, данный законопроект, нарушает Конституцию Украины. мы предлагаем прекратить это зале принимать решения, которые противоречат Конституции которые вносят сегодня хаос неLтолько систему государственного управления, неLтолько систему социальной защиты граждан, вносят уже хаос средства массовой информации. перед тем как готовятся законопроекты, подаются предложения, пожалуйста, уважайте себя, уважайте своих коллег неLнужно политической целесообразностью прикрывать сегодня совершенно нереализуемые проекты решений.
 также хочу обратиться залу тем, что, возможно, этот закон важный, мы вами после сегодняшнего завтрашнего дня уйдем почти две недели работы комитетах, округах, парламент неLбудет работать. это время очередной раз повысятся тарифы, это время пройдет годовщина Чернобыльской аварии, это время будет 71-я годовщина Великой Отечественной войне. мы предлагаем завтрашний день сосредоточить наше внимание принятии социально важных социально ответственных решений. Мы сегодня должны дать сигнал всей стране своей адекватности, способности объединяться профессиональной теме принимать сегодня решения, которые ждут нас люди. Не популистские, неLгромкие, важные, ответственные решения, которые бы позволили сегодня вернуть страну социальный мир. Потому что, когда парламент будет отдыхать, каждый человек получит новую платежку, ветераны пойдут отдавать дань памяти праздновать День победы, чернобыльцы соберутся это время, подумайте сами, какими словами будут вспоминать нас всех депутатов этого парламента. давайте все-таки одумаемся хотя бы небольшое время, которое выделено, мы поработаем качественно, профессионально объединим свои усилия ради мира ради благополучия наших людей.
 Поэтому прошу головуючего сформировать завтра социальную повестку дня, залу – одновременно ее поддержать.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Шверк, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги, хочу звернути вашу вагу, конфлікт, стався на   ДП "Укртелефільм", декілька місяців вже загальмував створення суспільного мовника. Комітет свободи слова приймав участь вирішенні цього конфлікту. закон є таким, відповідає одній стороні конфлікту трудового колективу керівництву НТКУ. дуже прошу давайте спокійно підтримаємо технічний законопроект почнемо працювати далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Бондар Михайло "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ.
 "Народний фронт" буде підтримувати законопроект. закликає всіх колег підтримати його також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Ленський "Радикальної партії" передає слово Олегові Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 колеги, хотів звернути вашу увагу вкрай складну ситуацію, колишній Національній радіокомпанії України склалася того прийняли Закон суспільне мовлення. Колишня радіокомпанія національна, завжди була осереддям українського духу, українського слова, української культури, фактично виявилася периферії уваги загальній системі національного мовлення перевага віддається телевізійному мовнику. Натомість бачимо масові скорочення, тривають Національній радіокомпанії, бачимо скорочення ефірного часу мовлення, продукту виготовленого високими фахівцями, професіоналами, достойними журналістами Національній радіокомпанії. Треба пам'ятати те, більшість слухачів Національної радіокомпанії, ті, має проводове радіо, селяни, люди, неLмають можливості купити собі приймача того, слухати УКВ-мовлення. Крім того Національна радіокомпанія надзвичайно важлива структурі інформаційної безпеки країни, зважаючи те, Росія веде проти нас гібридну війну інформаційна протидія гібридній війні Росії неLменш важлива складова, ніж армія, ніж Служба безпеки, Національна гвардія правоохоронні органи.
 звертаюся шановної голови комітету, всіма шановної цьому залі, Вікторії Сюмар пропозицією невідкладно внести зміни Закону суспільне мовлення передбачити функціонування Національної радіокомпанії окремої юридичної особи загальній системі суспільного мовлення. фактично радіожурналісти залишилися других ролях бюджетному плані, плані уваги керівництва суспільного мовлення, основна увага віддається телевізійному мовнику.
 людина, мала можливість честь багато виступати ефірах Національної радіокомпанії, знаю, наскільки важливе слово, пам'ятаємо відомих радіожурналістів: Анатолій Туркеня, Андрій Дерепа, Дмитро Пономарчук. можу масу-масу інших прізвищ назвати відомих радіожурналістів. 
 прошу звертаю увагу керівництва суспільного мовлення, керівництва Кабінету Міністрів, нинішніх вкрай складних умовах, проти нас точиться гібридна війна, брати фактично, перекреслювати діяльність Національного радіомовника, є злочин, є абсолютно неприпустима річ.
 вимагаю максимальної уваги підтримки нашого національного радіомовника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олександр Опанасенко, "Самопоміч".
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги, фракція "Об'єднання "Самопоміч" беззастережно підтримує зміни цього закону. абсолютно технічний закон, маємо зібратися, зібрати голоси продовжити, і, нарешті, закінчити цю важливу реформу суспільного мовлення України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Нас наступний розділ - є виступи народних депутатів. має бажання взяти участь обговоренні, прошу провести запис. Виступи народних депутатів.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, радіо. Абсолютно  неLзаперечуючи важливість радіо, чому  комітет  стояв позиції об'єднання? що  суспільний мовник – першу чергу  стандарти. наші  вами представники  повинні мати можливість, дійсно, спостерігати  наглядова рада  телебаченням,  радіо, ми  об'єднували, насправді, систему управління.  чомусь  радіокомпанія національна неLдуже  хоче цього єдиного управління. розкажу, чому?  Вона  знаходиться дуже гарному місці Хрещатику, 24, поруч збираються, Хрещатик,  26, поруч вони  збираються будувати будинок вулиці Грінченка, відведена цього земля. дуже часто  майнові спори, саме майнове  бажання  неLє    бажанням об'єднуватися одну структуру, що  хтось вже  керівництва якоїсь  попередньої структури хоче собі отримати квартири.
 Власне,  "Укртелефільм" – це  історія саме. Коли, даруйте мені,  "Укртелефільм", на  березі Русанівського каналу,    давайте  вже речі своїми іменами називати, побудував кілька багатоповерхівок тепер блокує створення  суспільного мовлення.  можемо документи роздати депутатам. неLможе бути від, даруйте,  чиєїсь  жадоби квартири  і  квадратні метри, оці будинки, нас  будуються імені  нібито державного  радіо,  заручником бути ціла система ціла величезна реформа створення,  справді, незалежного мовника.
 Всім, переживає інформаційну безпеку, дуже рекомендую проголосувати  за  закон, який  виводить  російський інформпродукт з  європейського. що  оці  бідкання  інформаційну безпеку замість того, приймати конкретні рішення, нагадують неLдуже гарні викрутаси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Левченко передає слово Андрію  Іллєнкові. ласка.   
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій  Іллєнко,  Всеукраїнське  об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги,  безумовно, технічний закон необхідно проголосувати. вважаю, сьогодні, жаль,  був теж ще  один важливий закон, який  моя колега щойно  говорила, який, жаль, був провалений сьогодні   Верховній Раді, якраз стосувався числі забезпечення інформаційної безпеки нашої держави, жаль, неLвистачило голосів, дуже погано. свідчить те, Верховної Ради України, маю увазі Закон квотування, немає, жаль, політичної волі достатньої того, подібні рішення приймати. говорить те, Верховна Рада неLвиконує зобов'язання, брала перед виборцями напередодні виборів останніх, захисту національного інформаційного простору. неLможу зараз, виступаючи трибуни Верховної Ради, неLсказати той, абсолютно кричущий, випадок, відбувається столиці, місті Києві, приміщенні Київської міської ради. абсолютно неLвстановлені невідомі люди масках із спецзасобами, бронежилетах, без жодних розпізнавальних знаків зайняли перший поверх Київської міської ради. депутати Київської міської ради "Свободи" підійшли них поцікавилися, такі, яких підставах знаходитесь, відповідь було застосовано силу, фактично одного депутатів взяли заручники, затягнули автобус, інші наші депутати пішли його визволяти їх почали бити, результаті виникла величезна бійка. Одного депутатів Київської міської ради Олега Гелевея, який, речі, був депутатом сьомого скликання, його госпіталізували, вже неLмолода людина, разі знаходиться лікарні, знімають нього побої, відповідно відбувалося очах поліції, неLреагувала, суті, все. того тих, безпосередньо чинив свавілля, їх зараз направили всіх Шевченківського райвідділку поліції, неLдають можливості нормально провести щодо них слідчі дії дійсності затримати тих, чинив безпридел. заявляємо те, цю ситуацію просто неLзалишимо, будемо вимагати реального розслідування, покарання винних, переконаний, нормальну роботу, жаль, Київської міської ради цього неLговориться, поки неLбуде проведено реального розслідування покарання винних.
 цьому закону, звичайно, треба голосувати, дуже жаль, інші важливі закони захист інформаційного простору, зокрема,  той, був порядку денному, Верховній Раді провалюється. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Лінько, Радикальна партія. Передає Лозовому слово. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Позавчора  своїй квартирі місті Нетішин Хмельницької області, велике місто, знаходиться атомна станція, була знайдена мертвою українська журналістка Ольга Мороз, головний редактор "Нетішинського вісника". Журналістка, висвітлювала своїх матеріалах одну найбільших проблем, є цій країні – незаконну вирубку лісу, наше багатство, дане Богом, безбожно  знищують, знищуючи природу, обкрадаючи кожну українську сім'ю, таким чином, ліс – наше національне багатство.
 Українську журналістку, висвітлює, безбожно вбивають, разом тим, чомусь мовчать наші правоохоронні органи, чомусь мовчать верховній залі, чомусь голова поважної фракції БПП…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Андрій, прошу вас говорити темі даного законопроекту. Пане Андрій, прошу говорити темі даного законопроекту, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С.. … буде цією країною?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, моє, передбачене Регламентом право, говорить неLтемі  виступаючий, зупиняти його. вас прошу, колеги, дотримуватися цієї норми.
 колеги, маємо… є потреба заключного слова  голови комітету Вікторії Сюмар?
 Зараз відбудеться голосування. прошу зайти зал прошу приготуватися голосування. фракції, прошу закликати депутатів. надаю заключного слова слово Вікторії Сюмар. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 неLбуду займати багато часу. думаю, є розуміння, – технічний  законопроект. Якщо члени комітету поставили під ним свої підписи, немає політичних суперечок, просто дозволить завершити справу, розпочали. прохання поставити все-таки спочатку сигнальне голосування, друге його подавати буде складно. повірте, терпимо величезні збитки, оскільки неLможемо завершити процес, виділені кошти аудит, неLможемо провести аудит всього того, є Національній телекомпанії, радіокомпанії саме через те, процес наразі заблокований через майнові суперечки квартири, студію ДП "Укртелефільм".
 Дуже прошу розблокувати процес зараз, сигнальним голосуванням, побачити є голоси, силу періоду їх може неLбути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, поставлю зараз рейтингове голосування даний законопроект. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. справді є технічний водночас дуже важливий.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про суспільне телебачення радіомовлення", 4232. Прошу проголосувати, колеги.
 Прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-210
 Не встигли. раз поставлю, товариство, буде тільки раз.
 було рейтингове голосування, неLпотребує повернення. Отже, прошу депутатів зайти зал, зайняти робочі місця.
 раз ставлю рейтингове голосування, 4232. підтримує, прошу проголосувати. 4232, ласка.
  
 
 За-218
   колеги, немає достатньо голосів прийняття рішення. Це, моє глибоке переконання, дуже поганий знак суспільства. говорив вчора починав сесію Верховної Ради питання дисципліни. хочу наголосити, надалі неLбуду підписувати жодних відряджень під час пленарних тижнів. Жодних відряджень, зараз робимо неповагу всього українського суспільства своєю відвідуваністю.
 колеги, немає голосів даного законопроекту. мене надійшла заява оголошення перерви вимогу двох фракцій – депутатської фракції "Опозиційний блок" депутатської фракції "Група Відродження". просять заяву замість перерви. ласка, Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, прошу вас еще минуту задержаться зале все-таки вспомнить, 26 апреля – 30-я годовщина аварии Чернобыльской АЭС. мы вами сидим этом зале, живем этой земле, наши дети живут сегодня под чистым небом благодаря десяткам, сотням, тысячам жертв тех людей, которые защитили мир Чернобыльской аварии. тогда неLспросили, им это будет: будут деньги бюджете, заплатят им компенсации. стали защиту нашей вами Родины. выполнили свой долг. сегодня заслужили того, чтобы мы почтили память умерших отдали малость, которую мы состоянии вами отдать, живым. Отдать честь уважение их детям, их внукам, их женам, которые остались сами, один-на-один со своими проблемами нашей стране. 26 апреля большинство из вас пойдут вместе чернобыльцами возлагать цветы могилам погибших. подумайте, как каждый из нас будет смотреть им глаза, когда мы неLсмогли этом зале преодолеть ничтожное вето. Мы неLсмогли набрать себе силы отдать хотя бы малость возможностей, которая наших вами силах. даже неLради них, ради нашей вами совести, ради того, мы помним тех, кто 71 назад, 30 лет назад, сегодня защищает вами родину.
 Поэтому обращаюсь вам, уважаемые коллеги просьбой завтра первым вопросом поднять вопрос рассмотрении законопроекта защите чернобыльцев отдать вами возможность, отдать то, мы состоянии ради поддержки этих людей.
 сейчас прошу огласить минуту молчания почтить память тех людей, которые защитили мир, которых сегодня уже нет ради мирного неба над нашей страной.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую хвилину мовчання. ласка.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Спасибо всем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 18.00, вичерпали час проведення пленарного засідання. Завтра збираємося 10 годині продовження нашої роботи. зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. колеги, завтра.
  