 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 грудня 2014 року, 10.14 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, депутати! Прошу заходити зал займати свої робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Прошу займати свої місця.
 Прошу увімкнути систему "Рада".  Зареєструватись народних депутатів прошу.
 
 368 народних депутатів знаходяться сесійній залі. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, перед початком нашої роботи хотів би, традиційно привітали іменинників. Давайте привітаємо днем народження наших колег – Григорія Івановича Тіміша Миколу Володимировича Томенка. Вітаємо іменинників.
 колеги, декілька оголошень, переходимо розгляду питань порядку денного.
 Відповідно 60 статті Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського Аграрного об'єднання. Головою об'єднання обрано народного депутата України Козаченка Леоніда Петровича.
 Відповідно 60 статті, протоколом засідання депутатської фракції політичної партії Всеукраїнського об'єднання  "Батьківщина" Верховній Раді України восьмого скликання повідомляю обрання заступником голови депутатської фракції "Батьківщина" народного депутата України Соболєва Сергія Владиславовича.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради  України оголошую створення міжфракційного депутатського об'єднання "Депутатський контроль". Співголовами даного об'єднання обрано Барну Степана Степановича, Кривошею Геннадія Григоровича, Сидоровича Руслана Михайловича, Попова Ігоря Володимировича, Івченка Вадима Євгеновича.
 колеги, відповідно постанови, вами ухвалили, 1002, прийняли 27 листопада, зараз нас черзі розгляд питань порядок денний першої сесії Верховної Ради  України восьмого скликання. вчора проводив погоджувальну раду керівниками фракцій груп, прийняли рішення запропонувати Верховній Раді ухвалити порядок денний, враховує законопроекти, зареєстровані Апараті Верховної Ради  України станом включно 10 грудня 2014 року. Тобто законопроекти, нас є, включаємо порядку денного сесії, далі відповідно відправляємо їх комітети, того розглядаємо відповідно Регламенту.
 Оскільки законопроекти включені, абсолютно, думаю, немає зауважень того, питання зараз проголосувати. Хоча бачу, є пропозиція.
 ласка, Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую, пане Голово. просто звертаюся зв'язку тим, дуже багато депутатів вчора працювали плідно, дуже великі засідання комітетів були, неLвстигли зареєструвати останні законопроекти, поставити неL10, 11, сьогоднішній день, зранку подав було включено. буде більш справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат  Чумак. Прошу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Пане Голово, хочу підтримати пропозицію народного депутата  Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Оксана Іванівна Сироїд.
  
 СИРОЇД О.І.
 пам'ятаєте, нас залишилося незавершене питання стосовно формування  керівного складу комітетів, зокрема голів комітетів декількох. метою завершення власне  цього питання розгляду комітетів, прошу включити сьогоднішнього порядку   денного Постанову номером  1315 розглядати її  поряд із Постановою 1291, тобто те, стосується складу комітетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … взаємопов'язуючі. Дякую.
 колеги,  є пропозиція наступна. законопроекти включно тими, які  зареєстровані  Апараті  Верховної Ради. немає жодних виключень, обмежень. Немає заперечень? 
 цією пропозицією, числі ту, яку  оголосила Оксана Іванівна Сироїд народні депутати Кужель Чумак, ставлю основу цілому  голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-349
 Постанову прийнято.  Дякую, колеги.
 Наступне питання щодо нашого  порядку   денного. Сьогодні   вами розглядаємо достатньо важливе питання – питання затвердження Програми дій уряду, питання  надзвичайно серйозне, потребує відповідного   представлення обговорення. 
 запропонував сьогодні  працювали наступним чином: перше – доповідь  Прем'єр-міністра  України  щодо Програми дій уряду, далі – відповідь запитання 20 хвилин, співдоповідь голови комітету –  5 хвилин, виступи фракцій  груп –  30 груп, виступи  позафракційних депутатів – по  хвилині три виступи, потім заключне слово Прем'єр-міністра України  відповідно. перд тим, розпочати розгляд цього важливого питання, поставлю голосування саме порядок розгляду прошу народних депутатів визначатись щодо такого порядку розхгляду. Прошу ставити голосування.
  
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 просив секретаріат фракціям постійно показувати голосування, народні депутати країна бачила, хто, голосує, рішення.
 колеги, переходимо розгляду першого питання пленарного засідання. запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. Прошу, Арсеній Петрович. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Пане Голово, народні депутати України, вельмишановний український народ!  розгляд парламенту України вноситься Програма діяльності Кабінету Міністрів держави. Дана програма створена підставі базі низки положень тексту Коаліційної угоди. Звичайно, основі цієї програми є курс європейську інтеграцію. база такої програми є Угода асоціацію між Україною Європейським Союзом. того, відповісти запитання: робити? – треба відповісти запитання: виклики є Україні.
 Хотів задекларувати 3 ключових виклики української держави запропонувати виходи тієї складної ситуації, тієї кризи, є Україні, нас залежить, швидко ефективно знайдемо вихід подолаємо цю кризу.
 Ключова загроза України – загроза незалежності. загроза пов'язана, першу чергу виключно, російською військовою агресією. Росія, анексувала Крим, Росія, відправила своїх терористів Донбас цілому  на схід України. Росія, знищує економічний потенціал Украйни, найважливіше те, неLможливо відновити – найвища цінність – людське життя. втрачаємо українців війні, розв'язана Російською Федерацією. Окрім цього, ключовим викликом незалежності є енергетична залежність Російської Федерації. Багато було зроблено, набагато більше треба зробити, буде сказано далі.
 Другий блок, стосується  військових втрат економіки. Нагадаю: 20 відсотків української економіки сконцентровані Луганську Донецьку. втратили саме російської військової агресії 20 відсотків доходів, 20 відсотків валютної виручки, 20 відсотків економічного потенціалу держави. ситуація більш складна, ніж була 9 місяців тому. об'єктивно розрушена економічна інфраструктура, знищені підприємства заводи, знищена економіка зараз дається взнаки. Золотовалютні резерви нижче 10 мільярдів. жодних підстав сказати, будуть збільшуватись, окрім, підписання наступної угоди нашими міжнародними кредиторами, немає.
 Дефіцит державного бюджету. Зараз втримуємо дефіцит бюджету цифрі 68 мільярдів гривень. близько 4 відсотків дефіциту. При цьому, окрім дефіциту державного бюджету, нас є установа, має дефіцит більший, ніж бюджет країни, Національна акціонерна компанія НАК "Нафтогаз України". зв'язку тим, тарифи країні неLвідповідають реальній ринковій вартості енергетичних ресурсів, цьому році державний бюджет дав прямої фактично дотації НАК "Нафтогаз України" 110 мільярдів гривень того, закупити газ, того, розрахуватися нашими постачальниками європейськими,  північному сусіду.
 Об'єктивно, військова агресія має вплив цілому економічні показники. прогнозували падіння ВВП мінус 10 відсотків, зараз прогнози дещо покращились: мінус 7, – впливає реальне покращення економічної ситуації. само стосується інфляції. Інфляція сягає 19 відсотків прив'язана низки чинників, числі суттєвого падіння валютообмінного курсу, потягнув собою нестійкість української банківської системи. окремо Національним банком треба вживати заходів стабілізації банківської системи.
 стосується третього виклику, третій виклик – корупція. Корупція, лежить площині неефективного менеджменту, непрозорих державних закупівель. Корупція, лежить площині суттєвої регуляції надмірних повноважень органів центральної влади місцевої влади, лежить площині відсутності дієвої правоохоронної, прокурорської судової системи щодо боротьби реальною корупцією країні.
 знайти відповіді надскладні виклики, країна ніколи неLпереживала роки своєї незалежності? першу чергу, члену парламенту, виклики відповідь знаходиться тільки тоді, разом. Тільки тоді, парламент, уряд, Президент разом українським народом і, першу чергу, українським народом, усвідомлюючи всю повноту відповідальності, роблять реальні зміни. Легких змін ніхто нікому неLобіцяє. спробую відповісти слово реформи, взявши, першу чергу, європейський досвід. Європу йдемо, правда? Взявши, першу чергу, вимоги критерії, ставляться нашими міжнародними партнерами міжнародними кредиторами.
 І, взявши те, вже робилося дев'ять місяців. Мало, дорогі друзі, популярного, те, неLробилося 23 роки, тепер треба зробити 23 місяці.
 Почну першого виклику – безпека. країні повинна бути запроваджена нова політика безпеки. Об'єктивно: того, мати армію, правоохоронну систему, того, мати забезпечені побудовані кордони – необхідно фінансувати. Усвідомлюю, цьому залі хочуть, дали неL5 відсотків ВВП, 105. Нема. можемо пообіцяти тільки те, можемо зробити. програма передбачає 5 відсотків ВВП – найбільша цифра всю історію! – фінансування оборони правоохоронної системи.
 Нагадаю, поточному році Резервного фонду уряду виділено додатково фінансування заходів національної безпеки оборони 19 мільярдів гривень. Побудована нуля Національна гвардія, куплено більше півтори тисячі одиниць техніки, грошове забезпечення військовослужбовців зоні антитерористичної операції збільшено вдвічі.
 Другий блок, є геополітичним – знаходимось, ким ми? була доволі тривала дискусія Україні те, Заході Сході, будуємо самостійну систему безпеки кудись йдемо? дискусія привела того, невизначеність дала можливість Росії визначитись: захопила Крим зайшла територію Донбасу. Саме є ціна прийнятий колишнім парламентом колишнім Президентом закон України, передбачав званий позаблоковий статус. Виявляється, позаблоковий статус – стати частиною Росії.
 Наша політична позиція – скасувати позаблоковий статус України. повинні визначатися привести країну всіх натівських стандартів.
 стосується подальшого співробітництва НАТО,  щорічне затвердження плану дій "Україна – НАТО", окремо хотів звернутися наших партнерів, буду мати зустріч понеділок Генеральним секретарем НАТО. сподіваємося реальну підтримку, тих 4 трастових фонди, були заявлені 5 місяців тому, повинні мати реальне наповнення. Українська армія повинна бути побудована логікою стандартами найсильнішого, неLпросто військового, правильного блоку миру, ким є НАТО.
 Оборонно-промисловий комплекс. Є рішення Ради Національної безпеки оборони, уряд пропонує змінити Закон України "Про державне оборонне замовлення". уряді буде створено агентство військово-промислового комплексу. рамках нашої зміни Закону "Про державне оборонне замовлення" повинні суттєво якісно змінити систему управління компанією "Укроборонпром", при всіх попередніх президентах була кишенею збагачення, неLкомпанією, виготовляє нове озброєння захоплює нові ринки через продаж українського озброєння.
 Третє: стосується державного кордону. питання національної безпеки. розпочали реалізацію проекту "Європейський вал". Кому подобається "Стіна", може називати "Стіна". Держава, неLмає облаштованого кордону, неLможе охороняти свою територію. повинні побудувати кордон між Україною Російською Федерацією, через кордон неLходили російські терористи, найманці, незаконні мігранти, неLпередавалась зброя Україна всім сказала: "Це наша територія, її будемо захищати". Кордон між Україною Росією буде побудований, перший проект 235 мільйонів гривень, отримали Європейського Союзу забезпечення кордону, отримано.
 Окрім цього, хочу зазначити, без наявності кордону контролю переміщенням осіб, числі контролю незаконною еміграцією, безвізовий режим ніхто неLдасть. рамках нашої програми отриманню безвізового режиму побудова державного кордону, забезпечення безпеки кордоні перехід наступної стадії безвізового режиму. вважаємо, предмет національної безпеки. стосується отримання безвізового режиму України, видача біометричних паспортів розпочнеться 2015 року.
 стосується забезпечення військовослужбовців учасників АТО. Створена Державна служба ветеранів учасників АТО. Програма реабілітації соціальної інтеграції наших хлопців, воювали воюють незалежність свободу України, – є ключовим пріоритетом уряду. Програма, неLпросто програма, забезпечення українських військовослужбовців нова система логістики, зараз будується новим міністром оборони, дасть можливість змінити систему постачання оснащення українських Збройних Сил.
 Предмет національної безпеки – захист наших інтересів судах. Нагадаю: українська держава подала проти Російської Федерації два позови Європейського суду прав людини. Росія держава-агресор зобов’язана відшкодувати Україні збитки, нанесені незаконною анексією Криму російською військовою агресією. Загальний обсяг позову вже сягає вище одного трильйона.
 Окрім цього, Україна розпочала подачу позову Російської Федерації, Міжнародного суду ООН приводу порушення Російською Федерацією Міжнародної конвенції боротьбу тероризмом. Росія фінансує тероризм, зобов’язана відповісти! відповість Міжнародному суді ООН. 
 Окреме питання національної безпеки – інформаційна політика. Знаю тривалі дискусії, відбувалися приводу створення міністерств. Наша відповідь полягає тому, було передбачено Коаліційній угоді.
 Перше: створення іномовлення. Україну повинні знати світі. кожному готелі, кожній країні повинно бути українське іномовлення, розповідають Україну англійською німецькою, французькою іспанською. – країна, повинна бути всіх устах.
 активна інформаційна політика Заході.
 Друге, стосується внутрішньої інформаційної політики. Парламентом було прийнято рішення створення суспільного телебачення. Уряд прийняв рішення створення публічного акціонерного товариства "Суспільне мовлення України". йдемо шляху роздержавлення всіх засобів масової інформації реалізації прийнятих рішень суспільне телебачення. країні почався процес формування суспільного телебачення, інформаційна безпека є ключовим одним основних пріоритетів країни цілому. Країна повинна знати правду, країна повинна знати куди йдемо, йдемо цілі досягаємо. Країна себе повинна захищати інформаційному полі всередині країни, назовні.
 Другий блок – нова політика державного управління або, правильно сказали наші партнери коаліції, фракція "Самопоміч", публічної адміністрації. Почав системи державного управління. відбувається? Об'єктивно нас змінилися 20 гаком років таблички різного роду установах, суть залишилась – надмірне значне державне регулювання. Держава присутня всюди. Якщо було користь – нема питань, використовується, першу чергу і, числі точки зору збагачення корупції, цього треба збуватися. приведу приклад, народні депутати. Півроку колишній парламент наполяганням уряду прийняв рішення заборону перевірок всіх суб'єктів підприємницької діяльності, тільки одна установа мала право перевірки – Державна фіскальна служба. Півроку нікого неLперевіряли. Щось сталось країні? Нічого. неLозначає, держава неLповинна регулювати, повинна. означає, функції державних регуляторів, є країні, є настільки неефективні, країна може успішно жити без них.
  Саме пропонуємо наступний підхід публічній адміністрації. Беремо Угоду ЄС, беремо стандарти Європейського Союзу поступово накладаємо європейську матрицю українські реалії. Почну зменшення кількості   точок дотику українського бізнесу українською владою. йдемо завершенню першого етапу дерегуляції – скорочення кількості суб'єктів перевірки контролюючих органів. 56-ти перейшли вже цифру 28 – вдвічі скоротили! – перший етап, колеги.
 Друге, стосується функцій, неLможна забувати; органів може бути менше, функцій може бути більше. Загалом нас була 1 тисячі 63 різного роду функцій залишилося близько 600. Разом парламентом, вами внесем зміни Закону України ліцензування, зменшимо далі наступним етапом кількість контролюючих функцій поступово будемо займатися питаннями реальної дерегуляції, зменшенням кількості контролюючих, інших органів.
 Окремо хотів відзначити питання дерегуляції нашої відповідності європейським стандартам. Зараз країні існують старі совєтські, радянські, уже можна зараз їх назвати російські ГОСТи. дискусія імплементації Угоди між Україною Європейським Союзом лежало, першу чергу площині того, неLдати можливості Україні перейти європейські стандарти. Це, знаєте, широкої колії – вузьку навпаки, 110 вольт – 220. Тобто відмовитись свого радянського минулого стати частиною того цивілізованого світу, конкурентна економіка, там, передбачена можливість реалізації товарів ринках, там, найбільші ринки.
 Саме – уважно послухайте, промисловці! – 1500 різного роду національних стандартів, є колишні радянські, будуть переведені повністю європейські стандарти. Українська економіка повинна відповідати повністю тим критеріям реаліям, є ЄС. Загалом, загальній базі даних, нових стандартів буде 28 тисяч. доволі тривала робота, доволі складна робота, робота технічному регулювання цього нас є технічна місія Європейського Союзу, буде допомагати перевести економіку України реальні європейські рельси – якість стандарти.
 Децентралізація регіональний розвиток. Минулий уряд розпочав цю роботу, поточний уряд разом новим проєвропейським, проукраїнським парламентом повинен завершити цю роботу. вбачаємо цю роботу двох блоках.
 Перше – новий Бюджетний кодекс. будемо пропонувати парламенту реалізацію цього Бюджетного кодесу, передбачає передачу додаткових прав повноважень, окремо відзначу, - відповідальності органам місцевої влади. Правда? Гроші неLпередаються без відповідальності. права неLвідповідають, неLпередаються без зобов'язань.
 передаємо відповідні регіони додаткові повноваження податкам, зборам, ресурсній базі само - додаткову відповідальність утриманню регіонів зобов'язанням перед своїми територіальними громадами. Окремо хотів зазначити, ліквідація Держархбудінспекції інших органів, були сконцентровані Києві. процесі нашої роботи вами внесення законів, будемо обговорювати. Ну, об'єктивно, реалізація прозорих офісів.
 стосується процесу реальної децентралізації, то, вважаю, цьому питанні Президент України повинен бути лідером процесу. реальна децентралізація повинна відбутись через внесення змін Конституції України.
 Моя політична позиція залишається незмінною: ліквідація обласних державних адміністрацій передача повноважень відповідним радам. 
  Тепер кадрам, дорогі друзі. кадрами нас є суттєві проблеми країні цілому. того, побудувати "соціальні ліфти", треба виконати дві функції.
 Перше. Виконати Закон України люстрацію збутися того тягаря, є наших ногах. вже неефективний державний, їх навіть менеджментом неLназвеш.
 тепер друге. Кого залучати? нас була практика, зробили один раз відкритий конкурс залученню заступників міністрів питань європейської інтеграції. принципі можу чітко сказати, 60 відсотків людей, яких набрали відкритому конкурсі, є дуже достойні люди. таку практику треба запровадити всій системі державного  управління країною. прийняття нового Закону України "Про державну службу", є ключовим принципом – конкурсний публічний відбір.
 Окремо зобов'язаний зупинитися системі навчання. Система навчання кадрів, можуть працювати публічній адміністрації, поки зведена того, видають тільки дипломи папірці. наше Національне агентство питань державної служби разом відповідним віце-прем'єр-міністром будуть готові першому кварталі внести парламенту новий Закону України "Про  державну службу".
 останнє. неLостаннє, дуже важливо, питання електронного врядування. парламенті, уряді фінансуємо компанії, виготовляють папір. Тонни паперу години, місяці, інколи роки передачі тих інших паперів, застрягають різного роду міністерствах, відсутність швидкої реакції листи швидкої реакції системі державного управління означає одне – естонський досвід – повинні перейти систему електронного врядування. персональне ID кожної людини країні, підкреслюю, того, людина Інтернету звернулася довідкою, їй її дали. саме стосується органів державної влади. Персоніфікація безпосередня можливість електронного врядування цілому всього складу Кабінету Міністрів України. ухвалення  Закону доступ відкритих даних.
 Тепер антикорупційна політика. принципі можна вести дискусію те, треба прийняти якісь закони. Поверну цю дискусію інше русло. Перший пакет найбільш жорстких реформістських законів боротьбі корупцією був прийнятий два місяці тому. Один законів був внесений Президентом, чотири закони  були внесені урядом України. Законів нас багато хороших, чудових. проблема тільки імплементацією законів.
 питаннях антикорупційної політики вважаємо, перше, необхідно зробити – це, накінець-то, створити Національне антикорупційне бюро. Національне антикорупційне бюро створюється особливою процедурою, парламент остаточно приймає рішення, буде керувати Національним антикорупційним бюро.
 звертаюсь членів парламенту, прискорили процес разом Президентом призначили орган.  Окрім Національного антикорупційного  бюро нами прийнятий закон, передбачає створення Національної комісії  протидії корупції. хочу вас всіх привітати тим, що  відповідно даного закону тепер декларації державних чиновників будуть публікуватися електронній базі  даних. даний закон дає право національному органу питань боротьби, превентивному органу питань боротьби корупцією займатися званим моніторингом життя державного  службовця. Моніторинг життя державного  службовця – це  відповідність того, написано  декларації, того, чиновник живе.
 стосується останнього  боротьбі корупцією, неLостаннього, те, що  відповідає рішенням уряду, – це  відкриття всіх баз даних всіх реєстрів активи майно, які  належать чиновникам. бачив пропозицію однієї із фракцій, стосується землі. Відповідно закону інформація підлягає розкриттю. Саме треба накінець-то завершити Державний земельний кадастр, є об'єктом,  де   зберігаються  бази даних землі.
 Правоохоронна система. Чув низку  критичних пропозицій приводу правоохоронної системи. Думаю, готові  провести цьому плані дискусію. є концептуальний  документ, затверджений Міністерством внутрішніх справ, реформу системи МВС. Особисто був два тому  присутній на  Експертній раді  реформи МВС, залучені іноземні фахівці, залучене громадянське суспільство працює  система Міністерства внутрішніх справ. концепція є на  реалізацію цієї концепції парламенту буде внесений Закон  національну поліцію. Дискусія приводу того, що  повинно бути законі, обов'язково відбудеться рамках нашої коаліції.
 стосується правосуддя. тут, дорогі друзі, ніяка корупція неLбуде поборена, доки  основа корупції лежить суддівській системі, прокурорській правоохоронній. Саме тому  пропонуємо  звертаємося  парламенту, прийняти новий  Закон судоустрій статус  суддів. провести повну переатестацію всіх 9 тисяч українських суддів. 
 стосується базової ключової реформи системі судоустрою. Звертаюсь членів парламенту наступною пропозицією. Відповідно статті 124 Конституції України Верховний Суд України є вищою судовою інстанцією. Планомірно протягом останніх 10 років Верховний Суд України позбавлявся ключової функції – права виносити законні правосудні рішення. Були створені низка спеціальних судів, які, превеликий жаль, окремих випадках можна називати неLспецсуди, закриті акціонерні товариства.
  Саме уряд пропонує повернути Верховному Суду право вищої судової інстанції створити неLчотирьохланкову, трьохланкову судову систему. зробити того, українські громадяни мали безпосередній доступ суду, неLКиїв їздити, захистити свої права, місцеві суди мали обсяг необхідних повноважень того, вирішувати відповідні спори. цього будуть внесені відповідні зміни Конституції України, процесуальних законів країни.
 Економічна політика – один найскладніших елементів, народні депутати України. вами будемо приймати всього-на-всього два тижні вкрай складні дуже-дуже непопулярні рішення, називаються реформами. реформи були проведені країнах Балтики, реформи були проведені Греції, реформи проводились Іспанії, Італії, свій час Німеччині Франції. реформа скорочення витрат державного апарату скорочення витрат державного сектору. зобов'язані протягом двох років 10 відсотків скоротити витрати державного сектору. цього парламенту, колеги, кінця року Закон державний бюджет разом загальним пакетом податкового законодавства, зараз окремо скажу.
 Тепер, стосується змін податкового законодавства. Значить, наша пропозиція уряду скоротити кількість податків, десь 22 9 податків. Зразу хочу упередження сказати, неLозначає, скасувати податки. Ну, хотілося би, нас було щасливе комуністичне майбутнє, ніхто неLплатить податки, можуть неLпрацювати, щасливі посміхаються. тільки буває фантастичних книжках, реальності зовсім інша історія. Є 22 податки, скорочуємо їх 9. Низку податків ліквідовуємо, низку податків зливаємо.
 Друге. переводимо систему бухгалтерського податкового обліку рельси міжнародних стандартів уніфікуємо фінансову податкову звітність. будуть максимум 5 відмінностей, їх є 40 гаком. будемо іти шляху дальшого подолання цих відмінностей.
 Тепер третє, стосується заробітних плат. приведу цифру, приводив засіданні уряду. місту Києву, найбагатше місто Україні. Якщо зняти із загального фонду оплати праці кошти, державний бюджет фінансує державних службовців… відібрали, є нас 100 відсотків ФОПу, забрали ті, працюють державній службі, залишився тільки приватний сектор. цифра приватному секторі: 40 відсотків киян офіційно отримують заробітню платню нижче, ніж 1 тисяча 218 гривень. брехня! Виплата тіньових заробітних плат. Непоступлення доходів бюджет. Відсутність коштів Пенсійному фонді соціальних фондах. усвідомлюємо, треба дати стимули того, щоб  витягнути тіні кошти.
 пропонує уряд? зараз ведемо тривалу дискусію МВФ, неLпросто, товариші. Зараз ставка нас 41, ЄСВ, єдиного соціального внеску. Ми  поетапно пропонуємо її зменшити 15 відсотків.
 Моя ідея, зразу поставити 15. наші міжнародні кредитори зазначають надто великий ризик того, 15 відсотків поставимо, тіні зразу зарплати неLвийдуть. тому… можемо просто втратити значну дохідну базу. Зараз, нашими розрахунками, якщо ставимо 15 відсотків, скажу, цифри мінуса близько 30 мільярдів гривень. отримаємо певні компенсатори, наполягає уряд тому, почати зменшення єдиного соціального внеску поетапно 41 15 процентів. При цьому, народні депутати, разом Національним банком обмеження обігу тіньової готівки. Тіньової готівки, частково іде корупцію, тіньової готівки, виплачується заробітні платні. хочемо вибити тіньового бізнесу інтерес тому, через різного роду схеми платити зарплати. Їм повинно бути вигідніше заплатити податок, ніж через тінь зняти готівку заплатити конверті іншу заробітну платню.
 Тепер малому середньому бізнесу. пропонуємо два рішення, багато неLговорити. Перше рішення: зменшити удвічі ставку єдиного податку. друге рішення: два роки просто перестати перевіряти малий середній бізнес, неLморочити їм голову, неLпомагати їм жити. 
 вашу дискусію, колеги, виношу рішення щодо званого податкового компромісу. Хтось називає "податкова амністія", хтось називає "нульова декларація". Якщо хочемо жити по-європейськи, кожен повинен задекларувати свої доходи витрати. Давайте почнемо чистого листа: покажуть, мають, кошти, активи. цього само повинні перейти вами загального декларування доходів, країнах Європейського Союзу Сполучених Штатах. заробив – платить податки, кому треба допомога держави – отримує пільги субсидії. є принцип соціальної фінансової справедливості.
 Не можу неLоминути людей, мають багато грошей, але  неLдуже хочуть їх платити, великий бізнес або, люблять їх називати, олігархи. Хоча цієї кризи, думаю, їх можна буде перевести категорію представників малого середнього бізнесу.
 стосується трансфертного ціноутворення, дорогі друзі. Політика уряду залишається незмінною. минулому уряді мною були підняті податки великий бізнес, першу чергу, стосувалося ренти користування корисними копалинами, стосувалося ренти нафту, газ наша політика цьому питанні залишається незмінною. більше заробляє, повинен вносити доходи державного бюджету – принцип соціальної справедливості великого бізнесу. готові допомагати великому бізнесу пробиватися ринки, відшкодовувати ПДВ, відшкодовуємо, уникати тиску великий бізнес випадку, якщо великий бізнес готовий допомагати країні.
 Дорогі друзі, прийшов час допомогти Україні. 20 років заробляли, зараз треба разом виходити цієї кризи. Закон України "Про трансфертне ціноутворення", нагадаю, був прийнятий, трішки недоприйнятий. Урядом вносяться зміни закону того, повністю закрити "дірки" системі оподаткування, пов'язані через офшорні компанії, числі металургії, хімії інших прибуткових видах бізнесу.
 ПДВ. колеги, хочу нагадати, нас, м'яко кажучи, проблеми податком додану вартість. останні шість місяців багато зробили цьому питанні, питанні електронного автоматичного відшкодування ПДВ. Позиція уряду наступна: нас прийнятий Закон спеціальну процедуру адміністрування ПДВ, внесемо зміни цього закону. внесли, провели десятки зустрічей представники малого, середнього великого бізнесу, необхідно дещо дополірувати. спеціальна процедура адміністрування податку додану вартість повинна почати працювати: той, має право – отримає ПДВ, той, неLмає права – неLбуде  залазити систему через судові рішення незаконно стягувати бюджету мільярдні суми ПДВ.
 Коротко державні закупівлі. свій час неLвдалося провести Закон електронні закупівлі. внесемо парламенту закон, нашими європейськими партнерами узгодили. Тобто система електронних закупівель державному секторі почне свою роботу, почала система електронних торгів Міністерстві юстиції арештованому майну. І, речі, дуже ефективно себе довела.
 Монополії економіці. Новий Закон захист економічної конкуренції формування нового складу Антимонопольного комітету України, першу чергу нові правила антиконкурентної політики. Мова йде те, якщо немає конкуренції, немає росту; якщо є монополія, є консервація відсутність прогресу. Антимонопольний комітет повинен виконувати функцію економічної прокуратури відношенню тих суб'єктів, зловживають своїм становищем ринку.
 просуванню експорту. колеги, бачите презентації, необхідно підписати нові угоди зону вільної торгівлі. Звичайно, базова угода – угода Європейським Союзом. того, дати цифру, останні півроку збільшили експорт Європейського Союзу 12,3 відсотка. При цьому поступово Росія надалі закриває свої ринки. Не дивлячись те, нас є ними угода, неLдивлячись те, нас є зона вільної торгівлі, об'єктивно будуть робити того, знищити українську економіку Українську державу таку. Не вдасться!
 нових ринків база – Європейський Союз. пропонуємо розпочинаємо переговори. речі, Канаді Туреччині уже розпочаті Угоду зону вільної торгівлі. Далі – Ізраїль, Перська затока, Західна Африка. базові наші ринки, хочемо підписати угоди зону вільної торгівлі. Зразу кажу, неLшвидко, інколи зону вільної торгівлі йдуть роки, буде зроблено. Україні створений Офіс торгівельного представника, речі, таким прикладом, створений Сполучених Штатах Америки, буде займатись активною наступальною політикою захисту українського експорту захисту українського національного товаровиробника всіма методами засобами Світової торговельної організації.
 Система управління державною власністю. говорив корупцію вам, колеги, корупція – неLтільки міліції, судів, прокуратурі. Корупція – державних компаніях. ідуть потоки. цієї трибуни хочу публічно заявити те, політичне квотування управліннях об’єктами державної власності неLбуде. переводимо об’єкти державної власності кардинально нову структуру управління.
 Перше рішення. Закон України "Про перелік об’єктів, неLпідлягають приватизації". Зараз цьому законі більше півтори тисячі найменувань підприємств. юридично неLпідлягають приватизації, фактично приватизовані менеджментом цих компаній, призначаються відповідними міністерствами. наша позиція – передати приватизацію більше тисячі двісті об’єктів державної власності, провести прозору публічну приватизацію принципом аукціону, віддати приватні руки знищити корупцію державному секторі. 
 стосується порядку реалізації акцій, буде запроваджена реалізація цих акцій міжнародних біржах того, підняти вартість. Об’єктивно усвідомлюємо, сучасних умовах, країні війна, дорого неLпродаси. будемо разом радитися думати, продавати, продавати. країні повинна бути проведена широкомасштабна приватизація. Залишок стратегічних об’єктів – більше 2 сотень об’єктів. Буде створена низка холдингів під Кабінетом Міністрів України, будуть під контролем "В four" великих 4 аудиторських компаній. будемо шукати міжнародний менеджмент конкурсній основі. Фахові люди, здатні керувати власністю, здатні капіталізувати власність, неLрозграблювати державну власність.
 Продовольча політика. окремо хочу зазначити, чув те, вчора обговорювали питання нової продовольчої політики нової аграрної політики. начебто піднімалося питання Закону України ринок земель. Якщо неLготові навіть дискусії Закон ринок земель, навіть дискусії, закону немає. Добре, уряд заявляє те, коаліція неLготова розгляду даного законопроекту, програми офіційно вилучив пропозицію Закону ринок земель.  
 Дорогі друзі! Дійдете, якщо поміняється настрій, скажете – напишемо закон.
 стосується тепер інших відносин питанні землі. Окрім того, передбачено Коаліційній угоді, окремо хотів зазначити, прийняття Закону довгострокову оренду землі – перше. друге, кінець-то наповнення Державного земельного кадастру. зараз наповнений тільки 5 відсотків, неLмаючи першого другого, складно переходити третього, тобто ринку землі.
 малому середньому бізнесу. Значить, нас зараз прибуткові, є?  правило, великі аграрні компанії продемонстрували неймовірний ріст. Єдина галузь, продемонструвала ріст українській економіці, 16 відсотків, сільське господарство. При цьому нас була тривала дискусія є, друзі, того приводу, робити малим середнім аграрним бізнесом. виконує неLтільки неLстільки економічну функцію, виконує соціальну функцію. мені складно пояснити нашим окремим іноземним кредиторам, пробуємо. Саме пропонуємо малому середньому аграрному бізнесу прийняти закон локальні ринки дати можливість їм реалізовувати свою продукцію всередині України.
 друге – них грошей немає. Їм світові банки грошей неLдадуть. Саме цього… з'явиться ресурс бюджеті, відновимо програму компенсації процентної ставки кредитам, видаються малим сільськогосподарським підприємствам.
 стосується взагалі, такого mainstream української політики економічної, то? звертаюсь вас, члени парламента, Україна повинна захопити лідерство світових продовольчих ринках. когось є нафта, когось є газ, нас є те, без чого неможливо прожити – їда. 
 Коротко декілька слів.
 змучились, товариші? Ні? Добре.
 Значить коротко декілька слів енергетиці. знаєте те, нас є реальна енергетична залежність. почну газу. Дев'ять місяців наших сховищах було аж 5 мільярдів кубічних метрів газу. моя відповідь тим розумникам, зараз розповідають, треба керувати країною. докерувалися, країна була є надзвичайно складному становищі. Російський контракт був зупинений повністю. Борги природній газ: 2013 рік – неLрозрахований; півтора мільярда доларів – перший квартал 2014, півтора мільярди доларів. Три мільярда доларів, отримали Росії, ніхто неLзнає куди поділись, зато Росія хоче зараз пред'явити їх оплати. Казали, енергетику пішли. І, власне кажучи, перспективи забезпеченню країни газом, ну, були неLсамі райдужні.
 було зроблено далі робимо? вдалось повністю побудувати систему реверсного постачання газу. 60 відсотків газу, отримуємо сьогодні, йде країн членів Європейського Союзу. саме завдяки тому, 5 місяців неLпіддались тиск Російського Президента, вимагав без підписання угоди прийняти звану їхню ціну майже 500 доларів, потім подумають знижку, додатково зекономили півмільярда доларів, неLвіддали російському "Газпрому", залишили бюджеті різниці ціни між російським "Газпромом" тією ціною, отримаємо наших європейських партнерів. крок важливий, цього недостатньо, треба йти далі шляху деверсифікації джерел енергетичного постачання. цього минулий парламент , прийняв закон модернізацію експлуатацію газотранспортної системи.
 Є званий третій енергетичний пакет, колеги, Європейського Союзу. Саме із-за цього енергетичного пакету, саме тому, Росія відмовляється виконувати вимоги третього  енергетичного пакету, передбачає розділення видобутку, транспортування споживання енергетичних ресурсів, зупинене будівництво "Південного потоку". що, дорогі росіяни, нікуди неLдінетесь, – будете транспортувати російський природний газ Європу через Україну. чим всіх хочу привітати. 
 реорганізація НАКу три компанії залучення інвестора, європейського американського інвестора спільної експлуатації модернізації ГТС. 49 відсотків операторській компанії. Власність 100 відсотків ГТС із сховищ залишається державній власності.
  Окремо хочу раз енергетиці сказати. Іншого варіанту, ніж підняття тарифів ринку, немає. Його неLіснує. той, може платити, буде платити ринок; той, кому треба допомогти, держава через пільги субсидії буде компенсовувати відповідні тарифи. Іншого шляху немає.
 стосується електроенергетичної системи, йдемо шляху інтеграції української енергосистеми Європейську енергетичну систему відповідно правил процедур UCTE.
 Окремий блок, стосується модернізації Української ГТС, вже підписано мною минулому тижні 150 мільйонів євро Європейський інвестиційний банк 200 мільйонів доларів США – Європейський банк розвитку реконструкції, - реконструкція Української ГТС. далі будемо будувати інтерконектори між Україною Європейським Союзом.
 корисним копалинам. змінили систему оподаткування енергокомпаній. Суттєво збільшили ренти готовий доводити тут, цій парламентській залі те, є надприбутки при видобутку нафти газу. того, збільшити обсяги видобутку нафти газу, напрацювали три варіанта системи оподаткування енергокомпаній. Залишається рента запроваджується нова схема оподаткування фактичного прибутку видобутку корисних копалин.
 три світові моделі. тут, парламенті, при внесенні змін Податкового кодексу готові вами провести широку дискусію, одного боку забрати надприбутки енергокомпаній, а з іншого боку, дати можливість, свердлили більше видобували.
 Окремо зазначу енергоефективність. колеги, якщо далі будемо палити газ гнати теплоносій такою температурою, іде, неLмаючи регулюючих потужностей ТЕС, ніяка нас ціна газ неLспасе, ніяка нас неLспасе ефективна енергетична політика. Значить, енергозаощадження енергоефективність, менше споживання енергоресурсів. Нагадаю усім, Україна  займає перше місце споживанні енергетичних ресурсів один долар валового внутрішнього продукту. Хороше почесне місце, пропоную, якось іншого боку займали місце.
 Соціальна сфера. Надчутлива, надскладна. соціальній сфері вже шість місяців ввели оподаткування високих пенсій, надвисоких пенсій, нагадаю. Значить, наша пропозиція, дорогі друзі, складна, правильна – перевести всіх єдину систему пенсійного забезпечення єдині принципи нарахування виплати пенсій. принцип соціальної справедливості пенсійному забезпеченні.
 рамках пільг субсидій оптимізація всіх радянських пільг. прийдеться різати, дорогі друзі. Да. Дати пільги тільки тому, кому потрібні, той, їх незаслужено отримає, повинен їх позбавитися. Прийняття Закону  адресну, адресність монетизацію пільг. буде парламенті, будемо вами разом працювати над цим.
 стосується фондів, однією корупційною складовою. Злиття фондів зменшення витрат фондів 600 мільйонів гривень, перший етап.
 стосується, колеги, Трудового кодексу. Конкуренція передбачається тоді, є конкурентний ринок праці. новий Трудовий кодекс вами 2015 році приймемо.
 тимчасово переміщеним особам. частина соціальної політики. Загалом нас зараз зареєстровано вже більше 600 тисяч тимчасово переміщених осіб. Сотні мільйонів витрат.
 деякі розповідають те, неLвиплачують пенсії, хочу сказати. Нехай росіяни своїми бандитами заберуться геть  української землі,  українці отримають пенсії. якось  їх повинні туди доставити. Тому, пане Путін,  зробили заручниками жителів Донбасу. Виконайте Мінський протокол, заберіть бандитів, перестаньте постачати зброю, Україна відновить контроль над своєю територією соціальні виплати виплатимо, українцям, під українським контролем.  
 освіті. Минулий парламент прийняв Закон України "Про вищу освіту", зараз залишилася імплементація цього закону. Були тривалі  дискусії  те, скоротити кількість освітніх  закладів. Через  ліквідацію –   неLпрацює. Саме новому законі передбачена фактична атестація оцінка якості освіти, природно потягне собою зміну кількості навчальних закладів, фінансова  автономія вузів державні замовлення. колеги,  повинна бути чітка формула. звертаюся членів  уряду зараз  цієї трибуни. Значить треба переставати фінансувати   знайомих ректорів. фінансуємо тільки  потреби, які  необхідні   української економіки. Треба спеціальність –  її замовили, неLпотрібно –  значить, сорі, нехай переходить комерційній основи. Держава  неLбуде фінансувати підприємницькі проекти освіті.
 Тепер закони, які  треба ухвалити, нас поки неLготові, будемо працювати – позашкільна, дошкільна, середня  професійно-технічна освіта. буде комплексний Закон України  освіту  зразу кажу,  усвідомлюючи, будуть просити гроші систему  освіти, кажу: грошима проблеми. прошу: оптимізація ефективність  системи освіти. Давайте зробимо перший крок.
 системі охорони здоров'я. Значить, буде зроблено лікарських препаратах  те, що  турбує людей першу  чергу. знаєте, нас  Україні подвійне ліцензування реєстрація лікарських  засобів медичних препаратів. буду просити парламент прийняти закон про… зміни Закону ліцензування лікарських… лікарські засоби, точніше, закон називається, скасувати реєстрацію медичних препаратів лікарських засобів, виготовлені Європейському Союзі, США, Канаді, Австралії Японії. Менше хабарів будуть носити компанії, продають лікарські засоби медичні препарати.
 При цьому перехід всіх довгострокові контракти компаніями-виробниками. При цьому хочемо виділити Міністерства охорони здоров'я функцію закупівлям – частина Коаліційної угоди. передати функції закупівлям вакцин, ретровірусних препаратів званих спеціальних препаратів системи Організації Об'єднаних Націй – ВОЗ ЮНІСЕФ. практика була низці країн, суттєво пливає ціну медпрепарату - швидше, ефективніше дешевше.
 стосується системи медичного забезпечення, то, народні депутати, прийшов час чесно визнати: конституційна норма безкоштовну медицину – просто текст папері. Україні немає безплатної медицини. платне! 
 прийшов час прийняти Закон України медичне страхування. 8 відсотків, які… ВВП, йдуть фінансування медицини розподілити через механізм медичного страхування.
 стосується культурної політики, так, грошей немає, основа культурної політики – стратегії української гуманітарної політики, В'ячеслав Анатолійович готує представив вам, підтримка українського продукту через українських меценатів. Треба, приватний сектор допомагав українській культурі.
 котре повторюсь, відповідаючи те, є український культурний продукт. Підіть подивіться фільм "Поводир", скажете нас є продукт немає. 
 Політика молоді спорту передбачає ухвалення концепції молодіжної політики відродження національно-патріотичного виховання країні, завдання профільного міністерства Міністерства освіти.
 Тепер останок, колеги, те, стосується вийти кризи. публічно заявляю цієї трибуни, 2010 2014 рік державний борг країни зріс вдвічі 30 70 мільярдів  доларів США, країна була розграбована розтягнута, знаходимося стані російської військової агресії, надскладно вийти цієї кризи самостійно. скажу іншому, без допомоги наших міжнародних партнерів практично неможливо зробити. цьому році витиснули все, могли витиснути. Економіка падає 7 процентів, промисловість падає 10, 5 процентів збираємо більше податків. При чому, усвідомлюю, вічно неLможе бути. Через фіскальний тиск довго неLвтримаєшся, треба платити пенсії зарплати.
 Ми  отримали загалом, раз скажу цій трибуні, 9 мільярдів доларів США фінансової допомоги МВФ, Світовий банк інші міжнародні фінансові інститути. Начебто велика цифра, правда? Чотирнадцять мільярдів доларів відали боргів кредитів. наступний рік додатково тієї програми, передбачена МВФом, неLсказали, газета "Financial Times" написала, необхідно 15 мільярдів доларів США. того, отримати фінансову допомогу, того, вижити складний період часу, того, неLдопустити дефолту потрібна міжнародна донорська конференція, затвердження плану відновлення України цій донорській конференції допомога наших західних партнерів. Допомогу просто так ніхто неLдасть. допомоги треба проводити жорсткі реформи, говорили виборах. Тепер прийшов час натискати кнопки реформи, чітко виписані.
 того, Україна вже 2016 році вийшла принаймні стабілізацію, треба провести жорсткі пакети бюджету податків, треба отримати відповідно міжнародну фінансову допомогу треба злагоджено єдино діяти. Діяти, неLстояти! нас сподівається український народ. Шансів більше неLбуде. шанс повинен бути використаний, наших руках його реалізуємо майбутнього нашої країни. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсенію Петровичу.
 колеги, переходимо запитань. запитання, нагадаю, нас відводиться 20 хвилин. просив записатись запитання. кожне запитання буде відведено 1 хвилині 2 хвилини – відповідь. ласка, прошу записатись народних депутатів. 
 ласка, Заболотний Григорій Михайлович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 "Блок Петра Порошенка", Григорій Заболотний.
 хочу, Арсеній Петрович, сказати одну річ, той, виписував нову продовольчу політику, взагалі одному реченні нічого неLрозуміє, пишеться монетизацію орендних платежів оренду землі. селі, сьогоднішній день знаємо, практично 80 відсотків 70 відсотків м'яса дають селянські господарства. якщо завтра замінити орендну плату, натуральну орендну плату, виключно гроші – трагедія села трагедія держави. треба записати просто: бажанням того, здає оренду свою землю? Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. запитання. Почну аграрного сектору те, взагалі були пропозиції оподаткуванню аграрного сектору. Нагадаю:  йде тривала дискусія те, перевести АПК загальну систему оподаткування. Нагадаю те, є ключовою вимогою іноземних кредиторів. повинні, їхню думку, бути рівних рамках. моїй останній зустрічі ними, заявив публічно, наша коаліція уряд неLможе 2016 року перевести загальну систему оподаткування аграрний сектор, спецсистема ПДВ є єдиним інструментом державної підтримки аграрного сектору, просто більше нічого немає.
 Якщо, далі, мені прикро цікаво, йде дискусія нашими іноземними кредиторами, кажу "о'кей". Допустимо, праві, давайте приберемо субсидування аграрного сектору, рухаємось Європу. Правда? Скажіть мені, покажіть одну європейську країну, неLдотує свій аграрний сектор? Покажіть мені приклад. повністю дотують.
 Тому, неLдивлячись цю складну дискусію, залишаємо ПДВ аграрного сектору. зразу публічно заявляю, відшкодування ПДВ при експорті буде виключно виробників сільськогосподарської продукції.   
 Третє. Хватить, трейдери наживались, ну, все. нас бюджеті нема грошей годувати трейдерів. Третє, стосується монетизації, почув вас, да, є інша сторона медалі. одного боку кажуть, краще віддавати натурою, іншого боку, частина людей каже, ну, нас дурять ціні, може дасте реальні гроші, самі собі визначимось, сума куди їх будемо витрачати? Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. предмет нашої дискусії при прийнятті закону. Дорогі друзі, немає, цій програмі немає ніде догми, програма – неLдогма. Буде закон, буде конкретний текст – будемо вами дискутувати. Буде ваша позиція сильніша – нема проблем, її приймемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запитання. Кулініч Олег Іванович, Полтавська область, група "Економічний розвиток".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Доброго дня, колеги.
 Арсеній Петрович, скажіть, ласка, проекті нової Програми діяльності уряду немає жодного слова реформування сфері житлово-комунального господарства. Чому так, прокоментуйте, ласка.
 буде уряд займатися питанням енергоефективності? якщо буде займатися, саме яким чином? Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Щиро дякую.
 Якщо дозволите, хотів привернути вашу увагу Програми діяльності уряду. 11-й слайд. якщо маєте можливість, відкрийте його, ласка. 11 слайді чітко передбачено два блоки: будівництво реконструкція житла новими стандартами, числі енергоефективності, підвищення енергоефективності рахунок реалізації проектів альтернативним джерелам. об'єктивно, що, звичайно, є пріоритетом уряду.
 Є просто інша проблема. будівництво житла? Якщо хтось будує, його треба щось будувати. того, збудували, треба щось купити. зв'язку тим, банківський сектор надзвичайно складному становищі - так, м'яко, кажу, - система кредитування споживчого зупинена, порядку денному першу чергу – стабілізація фінансового банківського сектору, дати дешевий кредит, будівельнику, дешевий кредит людині, здатна придбати житло. Зараз ринок мертвий, буде мертвий того моменту, доки стоять російські танки доки сюди неLприйде приватний інвестор. приватний інвестор прийде тільки того, вами реалізуємо програму складних, потрібних економічних реформ. будівництво житла програмі передбачено, тільки залишилося зреалізувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний – Сидорчук Вадим Васильович, політична партія "Народний фронт".
  
 
 СИДОРЧУК В.В.
 Доброго дня. Сидорчук Вадим, фракція "Народний фронт".
 Арсеній Петрович, запитання наступне. Учора відбувся Комітет митної податкової політики, було обговорення таке, непросте, стосовно податку додану вартість.
 Електронного. кілька слів буквально цього приводу. мотивація – прибирання податкових ям. ласка, більш предметно.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги, нагадаю те, нас був прийнятий Закон України "Про внесення змін Закону України "Про податок додану вартість". пропонуємо залишити далі спеціальну систему адміністрування податку додану вартість. того, щоб… почуйте, Коаліційній угоді правильно написано, виконаємо Коаліційну угоду. того, бюджету неLвимивали сотні мільйонів мільярдів податку додану вартість, 15-му році запрацює ефективна система адміністрування ПДВ.
 Принцип наступний. – платник ПДВ, заплатив ПДВ, – автоматичному режимі отримуєш його відшкодування. Без казначейства, без податкової, без нікого. Якщо тільки неLплатиш ПДВ, тебе є проблеми 5-м додатком декларації, неLвідшкодовуємо ПДВ, – просто його неLотримуєш. базовий принцип: є платник, платить отримує відшкодування автоматі; неLє платник, хоче займатися тіньовими схемами, – просто неLвідшкодує ПДВ.
 рамках цього проекту треба буде внести зміни цього закону. приймаю, при прийнятті 4 місяці перетиснули певні моменти. Наприклад, момент: загнати рахунки, спеціальні рахунки адміністрування ПДВ близько 30 мільярдів гривень. усвідомлюю, нереально. цю норму знімемо, 4 норми, нас попросив бізнес зняти того, закон працював ефективно. Буду просити вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний – Домбровський  Олександр Георгійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Арсеній Петрович, 2 коротких, але, мій погляд, важливих запитання.
 Перше. Програмі діяльності уряду неLзнайшов позицію створення прозорого некорумпованого газового ринку Україні. наші зобов’язання 3 енергетичному пакету, перед Європейським енергетичним співтовариством. Більше того, рішення уряду, викликають запитання точки зору монополізації продажу ринку газу Нафтогазом України, тобто, перспектива бачить вирішення цієї задачі Уряд?
 друге питання, державний менеджмент заробітна плата. при тій системі, маємо сьогодні, питання корупції являється надзвичайно актуальним Уряд бачить вирішення цієї проблеми. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане Домбровський, запитання. стосується енергетики, хотів звернути вашу увагу те, Програмі діяльності Кабінету Міністрів України основа – реалізація третього енергетичного пакету. НАК "Нафтогаз України" буде реорганізовано, розділено 3 компанії: "Українські газотранспортні мережі", "Українські сховища" НАК залишиться, компанія, продає газ.
 Тепер, стосується… ринок газу. підняли правильне питання. Ринок появиться тоді, будуть платити однакову ринкову ціну. Чому уряд прийняв рішення зробити тимчасово НАК "Нафтогаз України" монополістом продажу газу промислових підприємств? вами буду відверто говорити. робилось? НАК "Нафтогазу України" віддали споживачів, платять найменше найдешевшу ціну – населення ТЕСи, які, взагалі, неLрозраховуються. При цьому беремо кредити, закачуємо газ, платимо проценти, держава цих кредитах. Приватний сектор при цьому взяв собі декілька десятків індустріальних промислових компаній нормально заробляють 7 тисяч гривень тисячу кубічних метрів газу. продаємо півтора несемо збитки 110 мільярдів гривень, продають 7 них добре. Прийшов час, заявив цієї трибуни, було все-таки справедливо. Пройдемо складний етап, трошки заробили вони, тепер заробить державна компанія. Частково зкомпенсуємо збитки, перейдемо ринкові ціни будуть щасливо платити однакові ціни буде повний ринок. хочеш – там  бери. Щодо принципу  "де хочеш - там  бери". офіційно заявляю те, НАК "Нафтогаз України" видав дозвіл всім компаніям, будь-яким, хочуть купувати газ імпорту, купувати його там, хочуть. протранспортуємо природній газ, закуплений імпорту будь-якою компанією приватною .
 Тепер заробітнім платням. правильно підняли питання кажу, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Просто підняти рівень заробітної платні 15-му році, ну, нема чого. Нема. того, чиновник відчув себе по-іншому, повинні зробить? оптимізуємо мережу державного сектору 10 відсотків залишається фонді оплати праці залишаєм там, збільшити заробітню платню всього державного сектору. формула, пропонується урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Бойко Олена Петрівна, "Народний фронт".
  
 
 БОЙКО О.П.
 Дякую. Олена Бойко, "Народний фронт". Прошу передати слово Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Арсенію Петровичу. Зараз фракціях коаліції жваво йде обговорення Програми уряду. пам'ятаєте, формували Кабінет Міністрів, нас нема жодного міністра, якого неLпідтримувала інша фракція коаліції.
 мене питання наступне. Скажіть, ласка, нас міністри представники фракцій коаліції активно приймають участь підготовці програми? є ті, неLпрацювали цьому напрямку утримались підтримки програми уряду. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Вельмишановний Олександре Валентиновичу. Хотів доповісти, писалась програма уряду. речі тоді, приймався, голосували склад Кабінету Міністрів, було публічно мною заявлено. Була ідея, день, був сформований склад Кабінету Міністрів, затвердили програму дій уряду, була написана неLурядом, тільки Прем'єр-міністром. виглядало так, уряд спішить затвердити програму, програма дає рік імунітет. мене програма – це  треба роботи неLрік, майбутнє. зібрались всіма членами уряду, неLпросто декілька годин, декілька днів, писали свої блоки. Потім доручення уряду позавчора, редактор сів ніч відредактував, вранці затвердив всіма членами уряду передав   до Верховної Ради України. рішення прийнято одноголосно. Просив всіх членів коаліційного уряду повідомити фракції. Якщо щось треба буде поправити, ми, звичайно, поправимо.
 Але, зняти дискусії, вчора засіданні керівників фракцій була пропозиція, додатком Програми уряду була коаліційна угода. погоджуємося це. вранці отримали це, додатком Програми уряду є коаліційна угода.
 Стерильного остаточного нічого зробити неLможна. Life is not perfec. Воно, знаєте, життя, неLсаме просте неLперфектне.
 програма затверджена. сподіваюсь підтримку програми всіма членами нової демократичної європейської коаліції. треба буде поправити – поправимо марші. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Рибак Іван, 202 виборчий округ, Чернівецька область. Арсенію Петровичу, Програмі діяльності Кабінету Міністрів жодного слова немає охорону навколишнього природного середовища. Лісокористування, землезбереження подібне.
 друге питання. Жодного слова соціальний захист військовослужбовців, повертаються зони антитерористичної операції. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане депутат, дуже просив вас, якщо маєте можливість, уважно читати програму. був вдячний це. Прочитайте, ласка, першу сторінку програми, чітко написано соціальне забезпечення реабілітацію учасників АТО військовослужбовців.
 Окремо зазначу те, створено Кабінеті Міністрів Державне агентство ветеранів учасників антитерористичної операції. безпосередньо реєструють, безпосередньо займаються соціальною реабілітацією наших хлопців.
 стосується вашого питання екології. Слушне запитання. є блоці, передбачено прийняття нового Кодексу надра. зрозумів, ви, напевно, писали текст коаліційної угоди лісам, ну, мені почулось принаймні. зараз процитували текст коаліційної угоди, передбачає екологічні питання. розписано це. депутат має право законодавчої ініціативи. Уряд готовий підтримати будь-яку законодавчу ініціативу, спрямована покращання навколишнього природнього середовища.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук Сергій Петрович, Радикальна партія.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Радикальна партія, Сергій Мельничук. мене питання проекту "Стіна". буде проходити кордон Луганської Донецької областей, визначилися ви? потрібно плодити одну структуру, будівельна галузь – сама корупційна галузь? Можливо, якщо вже будете будувати, вистачить грошей бюджеті їх взяти? Може визначитися пізніші строки будування,  замовником була Прикордонна служба?
 Залишок часу – Андрій Лозовой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не можна передавати частину виступу фракцій.
 ласка, відповідайте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  ваше запитання.
 раз хотів наголосити те, держава зобов'язана мати кордони. обов'язок. Держава неLможе існувати без кордону. вами числі заплатили ціну те, росіяни 20 років зволікали демаркацією делімітацією державного кордону. ціна – часткова втрата контролю над частиною української території. ціна – тисячі людських жертв російська військова агресія.
 зважувати гроші – правильно. Саме прийняли наступне рішення. Вивчили світовий досвід. Зараз питанням облаштування державного кордону Україні  займається Державна прикордонна служба. Їхня функція – неLкордон будувати , їхня функція – кордон захищати. подивилися, є американців, є частини європейців. виділяється окрему контору, безпосередньо відповідальна будівельно-монтажні роботи.
 Тепер сумі грошей. оптимістично написали  4 роки. повинен проходити кордон? скажу, повинен проходити кордон. Донецьк Луганськ є територія України.
 Крим буде територією України  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Подоляк Ірина Ігорівна,  "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Прошу передати слово   Вікторії Войціцькій.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго дня. Дякую, пане Прем'єр. У  "Об'єднання "Самопоміч"  є наступні пропозиції Кабінету Міністрів  врахувати.
 Перше. Протягом першого півріччя 2015 року забезпечити функціонування системи надання адресних субсидій всіх малозабезпечених  верст населення зв'язку  із  доведенням  цін газ для  споживачів єдиного рівня.
 Друге. відповідності коаліційної угоди   запровадити рівну підприємств  всіх форм власності  плати користування  надрами. Система  оподаткування  енергетичного сектору має базуватися міжнародних стандартах, зазначили, враховують особливості оподаткування країн ………….вуглеводнів, числі газу, мають стимулювати збільшення  обсягу  власного видобутку вуглеводнів. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дуже ваші пропозиції. вас напевно навіть краща редакція, ніж  нас програмі, нас  програмі передбачено, дещо по-іншому. Написано наступним чином: детінізація видобутку  корисних копалин  питання справедливим рівним ставкам передбачено запровадження прозорих  справедливих конкурсних правил розробку родовищ корисних копалин через відкриті аукціони і  ухвалення закону  України, Кодексу надра. Тому  принципі готовий  будь-якої редакційної правки, якщо  необхідно.
 Тепер пільгам субсидіям. праві тисячу відсотків. піднімаємо  ціни тарифи, зобов'язані забезпечити адресність. Саме в  програмі передбачено, цьому наголошую, прийняття Закону про  адресність монетизацію  пільг. що  іншому  люди, яким немає чим платити, просто платити неLбудуть. неLмаємо права поступати. Той, малозабезпечений, держави повинен отримати фінансову допомогу відповідні пільги субсидії того, покрити різницю тарифах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  нас час запитання вичерпано…
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Дорогі друзі, якщо  будуть запитання, заходіть гості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  я, знаєте…    
 Хвилину. Чи, чи, чи. Хвилину. пропоную додати 5 хвилин.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Давайте, 5 хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є… друзі, друзі, зараз позафракційні будуть мати право виступ. Є запитання, відвели вами нашим рішенням 20 хвилин. Зараз бачимо, є бажаючи виступити, виділю зараз 5 хвилин намагаємося бути, ну, максимально стислими, добре, дійде черга… хотів зазначити народним депутатам, відповідно Регламенту частину виступу неLможна передавати іншого виступаючого. ласка, 5 хвилин прошу додати. запрошую Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Арсеній Петрович, сказали, Україні є серйозний зовнішній виклик, серйозний зовнішній виклик, поряд тим є колосальний  внутрішній виклик загроза – є наша, бідність українських людей зубожіння українських людей. кожній цивілізованій країні світу уряд оцінюють чітких критеріях. мене вас є 3 конкретних запитання.
 Перше. Через рік наскільки Україні виросте дохід душу населення еквіваленті американського долара? Друге. Скільки Україні буде створено нових робочих місць? третє. Яким буде курс американської валюти відношенню української гривні? одна частина питання.
 друга частина питання. ставитесь Програми стимулювання економіки через будівництва доріг? прикладу, сам Прикарпаття хочу сказати, люди неLмають роботи, немає доріг, принципі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. область, є туристичною. ставитесь цього питання? Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. відповідаю ваші питання дуже чітко неLтрьома пунктами, одним. Завдання 2015 році – вижити. неLбуду заявляти популізм те, будуть жити багато щасливо, вижити треба 15-му році, неLвпали зарплати пенсії, неLзбільшився процент незайнятих громадян. завдання.
 стосується доріг. дороги треба щось будувати, десь треба гроші взяти. того, будувати договори нас система яка, продаємо бензин, бензину отримуємо акциз, частина акцизу йде фінансування "Укравтодору".
 мене є велике бажання, "Укравтодорі" сиділо пару німців, знають будувати дороги. Краще побудуємо менше, якісніше, неLбудемо латати кожен місяць їх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, надаю слово відповідно запису, здійснили відповідно регламенту. хотів попрости всіх, задає питання, числі відповідям, бути максимально стислими, більше зможемо задати питань більше надати відповідей. Добре?  Дякую.
 ласка, Іван Григорович Кириленко,  об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Прошу передати слово моєму колезі Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Арсенію Петровичу,  мене декілька питань. хотів вас запитати: можете підтвердити, Прем'єр-міністр, збереження оподаткування аграрних виробників, записано коаліційній угоді 1 січні 2018 року, перше?
 Друге. неLпобачив, дійсно, жодної строчки щодо одноосібних селянських господарств. люди, годують країну, чотири половиною мільйона сімей, продовольча безпека країни. маємо створити законодавчу базу, узаконити їх через сімейні ферми. головне, сказали аграрні ринки, їм потрібно надати статус товаровиробника.
  Третє питання, одному контексті. неLпобачив жодного слова розвиток сільських територій. сталий розвиток сільських територій, диверсифікація, багатоукладність.
 Четверте питання цьому контексті. Арсеній Петрович, довгостроковим договорам. Повірте, адміністративне, ну принуждение власників
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент, ласка.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. підписанню довгострокових …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Принуждение, українською примушення. стосується нової продовольчої політики, просив народних депутатів України, дійсно… Ну, розумію, зайняті, але, якщо неLскладно, просто почитайте, написано. малому середньому бізнесу. малий середній бізнес, правда? Селянські господарства, ні? мене малий середній бізнес, людина має маленьку земельну ділянку, людина має маленький тракторець обробляє свою землю. точно неLвеликий бізнес. Тому  нас передбачено прийняття Закону  локальні ринки програми підтримки малого середнього бізнесу. трибуни заявляв, неLстільки економічне, скільки суспільно-політичне  питання, шановні, 30 відсотків громадян живуть селі. туди прийдеться давати гроші дотувати їх того, люди мали можливість жити. що, неLпафосно звучить, українська душа іде села, саме "совєти" Сталін боролися селом. Саме зобов'язані йому допомагати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання. Сисоєнко Ірина Володимирівна, "Об'єднання "Самопоміч". просив стисло, більше задамо питань. Прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу передати слово Остріковій Тетяні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тетяна Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня. Арсеній Петрович. Відповідно запропонованої вами Програми уряду є побоювання, тягар наповнення бюджету буде перенесено населення, зокрема шляхом оподаткування житлової нерухомості будь-якої площі, впровадження методу контролю витрат із значним оподаткуванням перевищення. хочу задати питання.
 заходи деофшоризації економіки? Чому навіть контроль трансферним ціноутворенням, відповідно запропонованої програми, уважно прочитала, стоїть 2016 рік? заходи сприянню залученню інвестицій? Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пані депутат! стосується побоювання, сповідую принцип: неLплач, неLбійся, неLпроси.
 стосується ваших питань трансфертному ціноутворенню, чітко передбачено: парламент внесемо Закон трансфертне ціноутворення. великі компанії будуть платити податки схеми уникненню оподаткування разом будемо ліквідовувати.
 стосується… 2015-ий, 15-ий. 16-го року повинен почати працювати, була пропозиція. Якщо приймете його першому кварталі, зааплодую скажу: підтримуєте деофшоризацію української економіки.
 стосується податків.  Ну, уже казав, підняли податки великий бізнес, будемо іти тим шляхом – податкової справедливості: більше заробляєш – більше платиш.
 стосується пакету складних економічних законів. можу дуже чітко сказати: буде дуже важко всім, всім соціальним верствам населення, всім. 2015 рік  треба вижити, пережити, сформувати базу того, 2016 рік став роком української економічної стабільності.  
 Дякую, дорогі друзі. Прошу приступити обговорення програми. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович.
 Далі, колеги, порядком обговорення, вами узгодили, передбачена співдоповідь. голови комітету прошу трибуну Іванчука Андрія Володимировича, голову комітету профільного. Далі, виступи фракцій груп, відводимо 30 хвилин.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, Прем'єр-міністр, члени уряду народні депутати! Кабінет Міністрів, відповідно Конституції України Закону "Про Кабінет Міністрів",  10 грудня подав Верховної Ради програму діяльності Кабінету Міністрів, проект Постанови Верховної Ради реєстраційним номером 1330.
 Вчора, 10 грудня, Комітет питань економічної політики своєму засіданні прийняв рішення схвалити програму діяльності Кабінету Міністрів України підтримав рішення рекомендувати Верховній Раді України схвалити зазначену програму проголосувати постанову.
 Пане Голово, стенограми, хотів звернути вашу увагу, вранці надійшло два листа підписом Прем'єр-міністра України, яких просить врахувати редакційні зміни сторінках програми діяльності уряду номер 2, 8, 11 12. Текст програми змін редакційних надано залі, електронному вигляді. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, виступ, співдоповідь голови комітету щойно відбулася, далі зараз будемо переходимо виступів фракцій груп, відведемо вами 30 хвилин. фракцій груп, позафракційних три депутати, узгодили.
 хотів вами порадитись, колеги, нас вами через п'ять хвилин має бути, Регламенту, перерва. пропонував продовжити роботу, неLоголошувати зараз перерву і, перед заключним словом Прем'єр-міністра, оголосимо перерву 30 хвилин вимогу фракцій, коаліції. проведуть додаткові консультації того повернемось залу прийняття остаточного рішення.
 Якщо немає таких заперечень, можемо працювати таким регламентом. Немає заперечень? Дякую.
 ласка, прошу фракції групи 30 хвилин, ласка, записатися виступ. виступ прошу записатися, колеги. Фракції групи.
 ласка, "Народний фронт", Лунченко Валерій Валерійович. "Народний фронт", ласка. Олександр Валентинович Турчинов. Далі проведемо, виступів, реєстрацію позафракційних.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 пане Прем'єр-міністр, пане Голово, колеги! зараз вами обговорюємо Програму діяльності Кабінету Міністрів країни, проти якої ведеться агресія, агресія сильного, жорстокого ворога. І, безумовно, проблема, виклик – фактично вносить головний акцент підготовлену програму. задача посилити оборонний сектор країни, задача мобілізації ресурсів, задача звільнення території нашої країни.
 Безумовно, треба наголосити, навіть умовах ведення війни проти України, навіть умовах складної соціально-економічної ситуації головна мета, ставить Кабінет Міністрів своїй програмі, - підготовка ведення країни шляху європейської інтеграції, неLколись майбутньому, саме протягом двох років підготувати передумови того, Україна могла подати заявку членство Європейському Союзі. дуже серйозні обов'язки дуже серйозне завдання, бере Кабінет Міністрів себе.
 час, колеги, говориться, неLпитання охоплюються,  є зрозуміло, урядова програма – рамковий документ, окреслює основні напрямки діяльності Кабінету Міністрів. Усі основні напрямки повинні бути деталізовані міністерствами відомствами. Саме повинні надати деталізацію реалізації програми Кабінету Міністрів, і, важливо, Коаліційної угоди, преамбулі стає невід’ємною частиною програми уряду.
 раз звертаю вашу увагу, колеги, – невід’ємною частиною програми уряду стає Коаліційна угода позиції, внесені неї. час безумовно необхідно далі допрацьовувати напрямок головних задач, буде реалізовувати Кабінет Міністрів. Зокрема, переконаний, фракції будуть надавати пропозиції щодо деталізації програми. пропозиції є нас. стосується розширення доходної частини бюджету.
 просив, колеги, звернути увагу те, попередній парламент прийняв закон, дає можливість приймати рішення судовим інстанціям засуджувати злочинців заочно випадку, ховаються українського правосуддя. саме цією метою, колеги, необхідно, Генеральна прокуратура України, наші судові інституції вкінці-кінців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершувати, просив виступаючих дотримуватись регламенту.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Дякую. Почали виносити вироки Януковичу його команді, тим злочинцям, вимивали мільярди бюджетних коштів. ресурс, співставний кредитом МВФ. почнемо виконувати свої обов’язки, суди почнуть неLприймати хабарі, виносити вироки злочинцям, зможемо дати додаткову доходну частину нашого бюджету. Це, речі, стосується тих, підтримує терористичні організації ЛНД, ДНР, стосується тих, сприяє сепаратизму, повинні бути винесені вироки, конфіскація майна, рахунків, неLтільки Україні, кордоном. буде колосальне ресурс, дозволить забезпечити реалізацію наших спільних програм.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги-виступаючі, просив всіх дотримуватись регламенту, оскільки щойно виступ був 4 хвилини, заради справедливості кожен, буде виступати, отримає точно умови.
 ласка, запрошую "Блок Петра Порошенка", Олег… Юрій Віталійович Луценко. Прошу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просив дотримуватись регламенту.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, Прем'єр-міністре, члени уряду, колеги! "Блок Петра Порошенка" розглянув подану Програму діяльності Кабінету Міністрів України пам'ятає те, один із конституційних актів, необхідні початку роботи українського уряду. Чесно кажучи, вважаємо цю програму недосконалою. неLвідображає прагнення коаліції отримати план діяльності виконанню коаліційної угоди основі якої, власне, створена більшість найняла роботу український уряд.  хотіли бачити програмі діяльності розшифровку тих заходів, будуть призводити виконання коаліційної угоди депутатського корпусу. будь-якій програмі, відомо, передбачаються терміни виконавчі, чого неLзавжди знаходимо цій програмі. Тим неLменше, вважаємо, ситуація якій знаходиться країна потребує рішення сьогодні.
 почули виступ Арсенія Петровича Яценюка, достатньо розшифрував багато питань, котрі програмі сформульовані невдало. наша пропозиція полягає тому, аби Програмі діяльності Кабінету Міністрів прямо першій сторінці вступній частині написати чітко неоднозначно, однозначно: "коаліційна угода є невід'ємною частиною цієї програми". Коаліційна угода, документ понад 60 сторінок, чітко визначає, належить зробити цьому парламенту цьому уряду. навіть бачимо, Програмі діяльності Уряду планується понад 40 нових законів. Тому, власне, обидва документи перехрещуються. Один дещо заходить повноваження Кабміну, інший дещо заходить повноваження уряду. означає, один організм, має дати українському народу нове нормальне справедливе життя.
 Тому, наша пропозиція: уряду зараз прийняти відповідне рішення, неLможе його вас прийняти, прокоригувати документ записом невід'ємність Коаліційної угоди частини цієї програми. цього будемо готові проголосувати "за" дати можливість проводити європейські реформи нової України. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч". Прошу.
 Дякую, дотримались регламенту, Юрій Віталійович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! Вельмишановний пане Прем'єр-міністре! Вельмишановні пані панове! вами обрали уряд дали йому кредит довіри. перша дія уряду, отримали. хочу подякувати, пане Прем'єр-міністре, ваш абсолютно високий професійний виступ, 60 відсотків доповнив цю програму, зробив ваш уряд. Без цього виступу програма просто неLвідповідає сотні запитань, поставлені, завдання, Коаліційній угоді. будемо підтримувати спільну коаліційну пропозицію, преамбулі цієї програми було чітко зафіксовано, Коаліційна угода є невід'ємною частиною цього процесу.
 Друге, шановні. Дякую.
 хочемо, колеги, наголосити дуже конкретних речах. цій програмі взагалі упущені розділи, інфраструктура транспорт, комунальні послуги житлово-комунальне господарство. лишаємо поталу цілу галузь місцевого самоврядування, є основою держави сьогоднішній день.
 Більше того, Вінниці Запоріжжі бачимо кризу місцевої влади. вами повинні адресувати наші погляди місцевих громад допомогти їм позбутися влади, неLзмінилася місцях, багатьох місцях. 
 пані панове! Вони, місцеві громади, мають обрати собі  якнайшвидше   свою нову владу. цього маємо принести швидкі конституційні зміни.
 Оборона. Не 5 відсотків, 5 відсотків! готові обрізати багато чого, оборону – неLможна.
 друге, Прем'єр-міністре, друга галузь, неLповинна бути обрізана. Так, повинна ефективніше працювати, галузь середньої освіти. завжди була недофінансована роки. середню освіту неLможна зачіпати, критично. влада країні через 20 років. 
  Друге питання, антикорупція. колеги, записано програмі, антикорупційне бюро неLможе бути сформовано січня 2015 року. повинно бути сформоване січня 2015 року.
 енергетиці, дуже дякую, справді широко освітлили цю ситуацію, була запланована.
 Отож, пані панове! готові підтримати цю програму. мають бути внесені серйозні доповнення. дякую, їх вже зробили сьогодні. того, будуть зроблені, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. разом, підкреслюю, - професійні партнери, взяли спільну відповідальність країну. Будемо працювати над реалізацією цієї програми. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, Сергій Соболєв, "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Прем'єр-мінстр, члени уряду! колеги! Фракція "Батьківщина" вдячна те, вже отримали цілий ряд доповнень Програми діяльності уряду, безпосередньо відповідають коаліційній угоді. саме: те, ринок землі, питання, якого дискутували досить довго, писали коаліційну угоду, знято необхідність проведення аграрної реформи. Бо, жаль, умовах сьогоднішнього економічної кризи, недосконалості відносин селі, запровадження ринку землі, фактично було повернення назад, феодальні відносини, неLшлях вперед.
 Саме наполягали тому, підтримуємо колег коаліції, складовою частиною програми діяльності уряду повинна бути невід'ємна частина коаліційної угоди. фактично є документ, дав життя уряду, документ, дає можливість дуже чітко реалізовувати принципи, закладені коаліційній угоді. саме хотіли чітко застерегти ключове положення коаліційної угоди, стосується аграрного сектору.
 визначили, 1 січня 2018 року ніяких змін щодо системи оподаткування єдиної галузі Україні, навіть умовах кризи витягнула собі можливе , неLможе бути. Саме записано коаліційній угоді. наполягаємо тому, програма діяльності уряду чітко відповідала цьому положенню коаліційної угоди.
 По-третє. колега недарма акцентував увагу індивідуальних господарствах селі. жаль, близько 4 мільйонів наших співгромадян неLє малими підприємцями, середніми підприємцями. неLпідпадають під цю категорію, оскільки роки фактично неLдавали ключову відповідь запитання: яким чином люди працюють, яким чином сплачують податок єдиний сільськогосподарський, елементарно далі будуть отримувати пенсію, навіть неLможе їм нараховуватися. Саме наполягаємо тому, програма враховувала принцип.
 Третє. нас дуже принциповим є питання, стосується місцевого самоврядування саме фінансовій можливості закріплення місцевого самоврядування енергетиці енергозабезпеченні. Дуже важливо – перехід стандарти Європейського Союзу виконання директив енергозабезпеченню, без яких неLзможемо зрушитися місця.
 останнє, неLостаннє важливості. державна безпека. Саме стандарти Європейського Союзу НАТО дадуть можливість рухатися вперед. Саме наша пропозиція – підтримати пропозицію щодо обговорення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Протягом 30 хвилин тих ключових необхідних пунктів далі повернутися голосування Програмі діяльності уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Радикальна партія, Галасюк  Віктор Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Арсенію Петровичу, пане Голово, шановні  колеги народні депутати! вами дуже добре розуміємо, окрім військової  загрози, нас сама головна проблема країні – це   соціально-економічне становище наших співгромадян. Майже 2 мільйони  безробітних  сьогодні, майже половина людей живе  менше ніж  на  2 тисячі гривень місяць. Ціни зросли подекуди майже  в  2 рази, ми  прив'язані закордонних товарів, імпорту. можемо вирішити?  дуже добре розуміємо, це  неможливо вирішити рахунок кредитів МВФ. рахунок кредитів МВФ  можемо тільки вижити. Програмі дій уряду маємо передбачити неLтільки  виживання країни,  а  те, будемо відроджувати сильну Україну. того, щоб  Україна була сильною, маємо відродити промисловість українську, захистити національного товаровиробника, створити державі умови, яких інвестор прийде Україну, створить тут  робочі місця, буде виробляти продукцію, платити податки.
 партнери коаліції просимо  і  наполягаємо врахувати Програмі дій уряду принципові речі, закладали  коаліційній угоді, тому  числі розроблення довгострокової стратегії розвитку і  її імплементація високотехнологічних виробництвах, формування індустріальної інфраструктури, встановлення  стимулюючих особливостей нових виробництв науково-дослідницьких центрів. Ключова  позиція – це  встановити Україні більш сприятливі умови ведення бізнесу нових   виробництв інтелектуально місткого бізнесу порівняні іншими країнами, при чому рахунок  фіскальної, регуляторної, освітньої, митної, всіх інших політик. якщо неLстворимо умови, завжди будемо жити борг так, сьогодні, експортувати сировину, експортувати  талановитих фахівців кордон, брати   кредити в  МВФ них купувати готову продукції інших країн. пропонуємо речі внести Програму дій уряду.
 підтримуємо пропозицію наших колег коаліції зробити Коаліційну угоду невід'ємною частиною Програми дій уряду, є значно більш деталізована конкретна багатьох важливих питаннях.
 останнє, хотів наголосити на… щодо підвищення тарифів, та... Дуже важливе питання, бачимо Програмі дій уряду підвищення ринкового рівня тарифів, сприятиме збільшенню доходів енергокомпаній. Звісно, важливо – доходи енергокомпаній, – нас турбує, люди платили менше, можна зробити рахунок енергосервісних контрактів.
 просив внести Програму дій уряду підтримку конкретного запровадження енергосервісних контрактів. позавчора колегами народними депутатами подали відповідний законопроект розраховуємо вашу підтримку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, пропонуємо врахувати наші пропозиції доопрацьованому вигляді підтримати Програму дій уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, наступний виступ Деркач Андрій Леонідович, група "Воля народу".
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Арсеній Петрович, члени уряду, народні депутати! Програму своїй діяльності 2015-2016 роки уряд широко голосно анонсував дорожну мапу реформ, якою буде розвиватись країна важкий час.
 Цілі програми, безумовно, високі, бачимо тексту. урядова політика змогла поміститися 12 сторінках. Є гарний набір декларацій формулювань. Але, біля цих слів немає цифр, означає, немає жодної конкретики, значить немає жодної відповідальності уряду результат. Деякі задекларованих цілей вже мали бути досягнутими 2014 році, уряд подає їх тільки перспективні, надважливому питанню – соціальній політиці – присвячено взагалі тільки півторінки.
 Уряд жодного слова неLговорить збільшення соціальних гарантій соціально незахищених громадян, хоча урахуванням показників інфляції, протягом 2014 року склала   більше, ніж 20 відсотків. Вартість споживчого кошика зросла теж більш, ніж 20 відсотків. Тарифи послуги злетіли 20-100 відсотків. Натомість уряд неLпропонує соціальній сфері нічого, крім ліквідації соціальних пільг, скорочення робочих місць, розвитку недержавного пенсійного забезпечення. при цьому вижити мільйонам українських громадян? робити допомоги селянам, потерпають більш всіх?
  У іншому неLменш важливому країни питанню економічної політики, найбільша конкретика полягає тому, уряд пропонує вдвічі збільшити обсяг експорту товарів вітчизняного виробництва 2019 року. Проте, неLзазначає рахунок яких галузей відбудеться зростання і, головне, конкретні кроки уряд планує зробити створення сприятливого інвестиційного клімату нової економічної політики.
 програмі ідеться зменшення податків 22 9, при цьому неLвказано саме яких. Депутатська група "Воля народу" підтримує необхідність …….. дій змін щодо подолання кризи буде підтримувати окремі положення Програми дій уряду, закликаємо уряд неLйти хибним хибким шляхом популізму. Зміни краще, яких очікує український народ, неможливо провести суцільних лозунгах деклараціях.
 наполягаємо включенні порядок денний терміновому прийнятті постанови 1304 розмір прожиткового мінімуму мінімальної заробітної плати 2015 році, авторами якої є депутати нашої групи. даними постанови мінімальна заробітна плата прожитковий мінімум соціальних груп населення мають бути збільшені суму неLменш, ніж розмір прогнозованих показників рівня інфляції 2014-2015 роки.
 При усій повазі вас, Арсеній Петрович, дійсно високій оцінці вашої Президента роботи зусиль непростий країни час, вашого змістовного виступу, тим неLменше, група може голосувати програму …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити. Хвилина, чотирьох хвилин.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. … лише при внесенні змін, без конкретики голосувати неLбудемо. неLбудемо голосувати декларацію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступним, ласка, Бойко Юрій Анатолійович, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 президія, Уряд України, народні депутати! Фракція "Опозиційний блок" вчора отримала документ, називається "Програма діяльності уряду", детально його вивчила має власну позицію приводу проходження цього документу.
 вважаємо, суто декларативний документ, головною метою якого проходження через парламент є створення чергової піар-акції. приблизно півроку тому  була презентація, тим проблемами, тими завданнями боку тодішнього уряду тодішньому парламенті.
 друга причина – намагання отримати відповідний імунітет того, рік можна було працювати без загрози звільнення роботи.
 Перша частина цього документу, при нашому вивченні, отримує негативну оцінку, ізобілує яскравими гаслами, мало мають спільного реальним положенням  дій економіці. Достатньо сказати, пункт, стосується збільшення експорту продукції вітчизняного виробництва 5 років два рази неLпідкріплений ніякими економічними розрахунками.
 Дуже суперечливий викликає пункт закриття  збиткових шахт обсязі 32-х. порівнянні тією операцією закупівлі вугілля Південної Африканської Республіки будь-яка шахта наша території нашої країни є суперзбитковою порівнянні тим мусором,  завезли країну.
 Напроти, соціальна програма дуже широка має суто прикладне значення. нас склалося враження, виписана під диктовку місії Міжнародного валютного фонду, чисто прикладні конкретні завдання: ліквідація пільг, заморожування пенсій, зменшення фінансування обсягів освіту медицину. Тобто те, завжди вимагав Міжнародний валютний фонд, простому рішенні означає шлях зубожіння нашого народу. Водночас ключові гарячі проблеми нашої економіки такі, підтримка  стабільності національної валюти реальне кредитування економіки, доступність кредитів, залишилися поза увагою уряду. Опозиційний блок неLбуде голосувати програму уряду, неLозначає, неLдамо альтернативу суспільству. наступному тижні починає роботу опозиційний уряд, створить альтернативну програму суспільство буде мати можливість її порівняти. увагу1 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, група "Економічний розвиток", Яценко Антон Володимирович. Хомутиннік Віталій Юрійович.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 громадяни України, народні депутати, уряд презентував свою програму. Дійсно, гарно виписані речі, гарні ілюстрації є декілька "але". По-перше, ряд ініціатив просто переписані минулої програми уряду, Кабінет Міністрів, речі, досі неLзвітував. виявилося, проекти деяких реформ, впровадження яких чули дев'ять місяців поспіль, навіть неLпідготовлені. Наприклад, багато говорилося пропонувалося децентралізацію, жодного кроку цьому напрямку неLбуло зроблено. Хоча був зроблений один крок фінансову децентралізацію, пан Шлапак вніс законопроект парламент, неLнабрав навіть 100 голосів. закон можна було назвати неL"Фінансова децентралізація", "Тотальна централізація фінансова". очікувати, регіони отримали більше ресурсів задоволення своїх першочергових потреб розвитку цьому році, вже зрозуміло, неLможемо.
 По-друге, програма уряду неLпідкріплена конкретними законопроектами реалізації запланованих реформ. документі неLмає пояснень, рахунок чого будуть впроваджуватися зміни. Тим часом з'являються різні ідеї уряду скорочення соціальних гарантій проекті державного бюджету наступний рік, пропонується ввести платне харчування лікарнях, скасувати стипендії, скасувати пільги проїзду транспорті, зменшити чисельність працівників бюджетної сфери. Кабінеті Міністрів підтвердили, наміри дійсно розглядаються. можна назвати справжніми реформами? Велике питання.
 По-третє, впевнені, можна написати програму уряду наступний певний термін, людей цікавить інше: робиться зараз, уряд керівництво Національного банку робить стабілізації національної валюти. 8 гривень вже маємо 17 гривень вулиці американську валюту, час ріст цін продукти харчування, житлово-комунальні послуги - жодного слова підвищення пенсій, підвищення заробітних плат стипендій.
 уряд робить виходу енергетичної сфери? перестануть відключати світло? Жодного слова це. неLзнають урядовці таку проблему, існує країні? запитайте депутатів-мажоритарників це. нас завалені наші приймальні, громадські приймальні такими скаргами.
 буде запроваджена справжня житлово-комунальна реформа? уряд планує робити, запобігти гуманітарній катастрофі Сході? програмі слова.
 група "Економічний розвиток" прийняла рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. … неLпідтримувати Програму уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, визначили вами, зараз маємо виступи позафракційних народних депутатів. Три народних депутати одній хвилині. хочу скористатися своїм правом. Оскільки виступаючі фракцій перебрали 1 хвилину, думаю, буде справедливо, якщо надамо дві хвилини позафракційних, три виступаючих. прошу позафракційних записатися виступ. Три перших виступаючих – 2 хвилини.
 ласка, народний депутат Рудик Сергій Ярославович, прошу. Наступний – Левченко. Юрій Володимирович, ласка, дотримуйтесь регламенту.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Шановне товариство, Арсеній Петрович, скорочуйте, хочете, рядовий батальйону Нацгвардії 2015 році отримував 8000 гривень. перше моє прохання. Не буду продовжувати, самі розумієте.
 Друге. цій трибуні сказали те, якщо коаліції немає розуміння одностайної підтримки щодо запровадження ринку землі, вичеркнете плану дій уряду. вас дуже прошу, зробіть це, неLскажіть, зробите, потім неLзробите, вас уже траплялося.
 16 жовтня вступив силу Закон "Про люстрацію", 20-го урядовець перша особа уряду посаду першого заступника служби, нібито є правонаступником Держземагентства, призначаєте регіоналку 8-річним стажем. мене величезне вас прохання: перестаньте призначати регіоналів ключові посади першої другої категорій державного управління. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Левченко Юрій Володимирович. Наступний – народний  депутат Бублик Юрій Васильович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. народні депутати, Прем’єр-міністр, Кабінет Міністрів, українці, нас дивляться слухають презентації нашої цієї Програми уряду.
 Знаєте, є одна суттєва проблема цій Програмі уряду. Так, є вимоги МВФ, є вимоги інших іноземних кредиторів, треба балансувати бюджет, нас має бути зменшений дефіцит бюджету, нас мають бути збалансовані державні фінанси, мають бути скорочені видатки держави. правильно. Але, мабуть, перед тим, скорочувати, треба було подумати те, звідки наповнити бюджет його наповнити.
 чули повне скорочення, чули приватизацію державних підприємств, чули абсолютне скорочення соціальних видатків, державного апарату. скорочуємо, все. Не буде завтра держави, неLбуде завтра пенсій, неLбуде завтра стипендій, пільг соціальних далі. чомусь нічого неLпочули реальну боротьбу приватними монополіями, реальною демонополізацією економіки, душить економіку. чомусь нічого неLпочули, скасування угоди уникнення подвійного оподаткування республікою Кіпр, давайте цю угоду скасуємо. Знаєте, перше, запропонує уряд, скасувати оцю угоду республікою Кіпр, потім будемо говорити скорочення. чомусь нічого неLговорили реальну боротьбу трансферним ціноутворенням. закон діє зараз, діє, чомусь його ніхто неLвиконує, закон. Тому, мабуть, давайте все-таки перед тим, говорити скорочення, перед тим, скорочувати пільги, пенсії, перед тим, урізати видатки освіту, медицину давайте спочатку розберемося олігархічним класом. Розберемося тіньовими прибутками олігархічного класу, розберемося офшорами, потім будемо говорити вже будь-які скорочення. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступний виступаючий, ласка, Юрій Васильович Бублик, Полтавська область, позафракційний.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу слово передати Володимиру. Прошу передати слово Володимиру Парасюку.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Слава Україні! Арсеній Петрович, дуже прикро, важкий України час, неLзнаю, виграєте себе час, всім розказуєте, маємо вижити. через рік вийдете скажете, вижили. Україна так, так, вами, без вас вижеве, вже неLперший рік живемо.
 Перше. Хотів сказати, говорите 5 відсотків ВВП оборону, то, ласка, викресліть слово правоохоронні органи. вірите, вже надоїло кормити продажних ментів всій Україні.
 Друге. Попрошу, звернулися свого Кабінету Міністрів, саме, міністра внутрішніх справ Арсена Авакова сказали йому, себе поводив засіданнях комітетів. неLповодив себе хамськи відношенню голови одного цих комітетів. що, якщо забулися ранг, хто, стоїть міністр і, стоїть голова комітету, можемо швидко нагадати.
  І наступне. нас країні дуже багато проблем і, чесно кажучи, хотів навести один простий приклад. країна говорить децентралізацію влади. одного слова неLпочув перші кроки дуже  прикро. хочете, Арсеній Петрович, економити Україні, перестаньте друкувати нікому неLпотрібні кольорові буклетики. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати! Процедуру обговорення даного питання вами завершили. Оскільки є вимога коаліції оголошення перерви, перед тим хотів дати доручення Регламентному Комітету провести засідання цій перерві стосовно Постанови Верховної Ради, урегульовує питання формування персонального складу комітетів Верховної Ради України. Є відповідні постанови, потребують розгляду комітеті. Тому, просив першого заступника голови комітету віце-спікера – заступника Голови Верховної Ради України спільно провести засідання внести пропозиції голосування залу Верховної Ради України.
 хотів би, колеги, вимогу коаліції зараз оголосити 30-ти хвилинну перерву. першій годині повертаємося зали продовження розгляду питання порядку денного.
 колеги. 30-ти хвилинна перерва.   
 прошу зайти робочого кабінету Голови Верховної Ради.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Прошу займати свої робочі місця. будемо продовжувати роботу. Фракції провели відповідне, фракції коаліції, відповідне засідання. Проговорили подальші наші кроки. просив займати свої місця. Будемо продовжувати роботу.
 народні депутати! Прошу займати свої місця залі. продовжуємо роботу. Прошу керівників фракцій запросити депутатів свої робочі місця. народні депутати! продовжуємо роботу. вами оголосити перерву вимогу фракції коаліції. Щойно провів робочу нараду керівниками фракції коаліції. узгодили подальші дії щодо розгляду питання Програми діяльності уряду.
 заключного слова запрошую трибуну Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. Прошу, Арсеній Петрович, слово.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України, пане Голово! за  доволі продуктивну серйозну зустріч вашому кабінеті керівниками представниками фракцій. результатами нашого обговорення уряд щойно прийняв рішення, повністю відповідає тій пропозиції, була висловлена керівниками фракцій. хотів оголосити рішення зміни, внесені урядом ваш розгляд при остаточному затвердженні  Програми діяльності Кабінету Міністрів  України.
 нашому попередньому варіанті було передбачено, Коаліційна угода додається Програми дій уряду. підтримуємо пропозицію те, визначити вступній частині: "Коаліційна угода, є невід'ємною частиною Програми дій Кабінету Міністрів України".  
 Друге питання. колеги, раз хочу наголосити щодо дискусії Закон ринок земель. зв'язку тим, відсутній політичний консенсус, вилучений відповідно тексту Програми діяльності Кабінету Міністрів  України.
 Третє. прийнято рішення те, зміни Податкового кодексу, Бюджетного кодексу новий Закон України "Про Державний бюджет України" повинні бути завершені кінця поточного року зміна відповідно календарного плану. повинні новий рік зайти новим бюджетом новою податковою системою.
 Наостанок, стосується реалізації Програми дій Кабінету Міністрів України. нас коаліційний уряд, спільна відповідальність всієї коаліції перед країною, відповідно міністри разом коаліцією повинні нести цю відповідальність, кожен міністр виконання Програми дій Кабінету Міністрів  України Коаліційної угоди затверджує відповідний план реалізації програми діяльності уряду, нашої Коаліційної угоди.
 урахуванням цього відповідно прийнятого рішення просимо підтримати програму діяльності уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсенію Петровичу.
 хочу зазначити, що, звичайно, нелегкий час сьогодні, маємо діяти. головне, під час розгляду цього питання зараз моєму робочому кабінеті, мій погляд, є повне порозуміння щодо подальшої співпраці. Програми дій уряду, числі Коаліційна угода є основою формування наступний планів дій, числі формування державного бюджету, багатьох інших питань, потрібні країні.
 Тому, враховуючи виступ Прем'єр-міністра України, ставлю голосування питання схвалення Програми дій Кабінету Міністрів  України. Прошу голосувати, вельмишановні колеги народні депутати.
 Прошу голосувати, колеги народні депутати.
  
 
 За-269
 Рішення…   
 Програма дій уряду  схвалена.
 Проти – 28, утрималось – 14, неLголосувало – 42.  
 прошу фракціям.   колеги,  хочу зазначити, ті, був проти, ті, утримався голосування, думаю,  всіх є дуже гарний шанс  нам  вами об'єднатись навколо чітких  зрозумілих дій щодо подолання тих серйозних негативних явищ, є нашій країні, спільно парламент, Президент уряд. Вітаємо уряд Програмою дій.  
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  народні депутати,  за  схвалення нашої  спільної програми нашої спільної відповідальності перед українським народом. Уряд  приступає  виконання програми. Очікуйте нас парламенті із складними, правильними  закони, повинні  підтримувати,  конституційну підтримку  цій  парламентській залі. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте подякуємо уряду. Дякую, Арсеній Петрович. Бажаємо успіхів. хотів попросити міністрів особисто відвідувати засідання  комітетів  налагодити  абсолютно нормальний діалог з  депутатами Верховної Ради України. думаю, відрегулюємо це  питання будемо працювати одна команда. Дякую.
 колеги,  нас іде ранкове засідання, знаєте, другої години. вніс  пропозицію, продовжили ранкове  засідання без перерв вичерпання питань  порядку денного. Плідно попрацюємо  визначимося щодо…
 Давайте,  прошу  поставити  голосування продовжити ранкове засідання вичерпання питань порядку денного. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-319
 Дякую,  колеги.  Рішення прийнято.
 продовжуємо роботу. Оскільки проекти законів постанови перші, ми  вами включили пленарне засідання сьогодні, достатньо широко обговорювалися, запропонував розглянути їх  скороченою процедурою.  
 думаю, є абсолютно логічно. ставлю голосування, колеги, прошу визначитись. скороченою процедурою.
  
 
 За-262
 Дякую, колеги. Рішення прийнято.
 працюємо скороченою процедурою розгляду питань порядку денного.
 ваш розгляд вносить проект Закону внесення змін Закону України "Про Раду національної безпеки оборони України" щодо вдосконалення координації контролю сфері національної безпеки оборони. прошу доповіді, запрошую доповіді представника Президента України Верховній Раді України Князевича Руслана Петровича. Прошу, Руслан Петрович. Немає, да, залі? Добре.
 запрошую слова голову Комітету питань національної безпеки оборони, співдоповідача даного питання Пашинського Сергія Володимировича. Прошу, Сергій Володимирович. Хочу нагадати, відповідно Регламенту 2 хвилини.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, друзі. Хочу акцентувати увагу тому, Рада національної безпеки оборони – конституційний орган. Регламентується діяльність цього органу спеціальним законом України, був 90-ті роки написаний прийнятий Верховною Радою, називається "Про Раду національної безпеки оборони".
 Чесно кажучи, 90-х роках ніхто неLочікував виклики, які, жаль, постали перед нашою державою цьому році. суті був собі консультативний орган, хоча логіці конституційного… статті Конституції орган повинен бути… координувати діяльність всіх структур, задіяні реалізації нашої оборонної безпекової діяльності. 
 Президент України вчора вніс першочерговий законопроект внесення змін доповнень Закону "Про Раду національної безпеки". можете ознайомитись.
 Суть цих змін доповнень: більшій чіткій регламентації структуризації тексту закону, дозволяє, великому рахунку, Президенту гаранту Конституції, Верховному Головнокомандувачу через РНБО Апарат РНБО чітко координувати, контролювати реалізовувати  свої конституційне повноваження. комітет вчора уважно розглянув законопроект. Рішення було прийнято одностайне: рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект основу цілому сьогоднішньому засіданні.
 Дякую, увагу. Якщо є якісь запитання, коментарі, готовий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Не передбачене запитування буде тільки позиція фракцій.
 ласка, Руслан Петрович Князевич, прошу слова.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.  Шановні колеги, доброго дня! пане Голово, народні депутати, справа тім, що, повернення Конституції 2004 року, Верховна Рада, пам'ятаєте, виконання відповідних конституційних приписів вносила зміни цілої низки законів, їх було 72, поверталися тієї редакції, яка, відповідно, працювала Україні жовтня 2010 року того, набуло чинності рішення Конституційного Суду, яким було повернено, точніше, ну, факту, повернено дію Конституцію 2006 року. закон час просто випав цієї обійми, зараз є серйозна необхідність справді доопрацювати його відповідність тієї конституційної реальності, якій живемо, починаючи лютого місяця 2014 року. левова частка тих норм, пропонується змінити, саме якраз повертають конституційні механізми, передбачені Конституції редакції 2004 року щодо реалізації повноважень такого серйозного конституційного органу Рада національної безпеки оборони.
 Ну, кілька прикладів. прикладу те, норм нової Конституції, орган є координуючим контролюючим органами виконавчої влади тій царині, належить його виключної конституційної компетенції. Або, наприклад, те, разі відсутності Голови Ради національної безпеки оборони відповідно нової Конституції його повноваження має здійснювати неLПрем'єр-міністр, було передбачено старою Конституцією, відповідно Голова Верховної Ради України. Ціла низка положень передбачена того, уточнити самої Ради національної безпеки,  а Секретаріату Ради національної безпеки керівника Секретаріату Ради національної безпеки координатора роботи відповідно цього конституційного органу.
 Крім того, передбачено необхідність запровадження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дайте завершити. Дотримуйтесь, ласка, регламенту.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ціла низка технічних речей, пов'язані регламентом роботи, положенням роботу далі. 
 Зважаючи обставини, колеги, крайню кричущу конституційну необхідність адаптувати Закон РНБО редакції чинної Конституції, прошу розглянути закон підтримати його основу цілому такий, без якого орган надалі, превеликий жаль, неLможе повній мірі виконувати свої конституційні повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу, Оксана Іванівна Сироїд, заступник Голови Верховної Ради.
  
 СИРОЇД О.І.
 дозволю собі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім буде: два – "за", два – "проти".
  
 СИРОЇД О.І. Я, безумовно, розумію важливість доопрацювання Закону "Про Раду національної безпеки оборони". вами, колеги,  погодилися нарешті дотримуватися регламенту процедури, встановленої розгляду законопроектів. Тому, якщо вважаємо, законопроект є настільки нагальним, давайте все-таки підтримаємо хоча скорочену процедуру підготовки другого читання, зробимо повноцінне друге читання цього законопроекту. Тим більше, деякі положення, запропоновані цьому законопроекті, неLє настільки однозначними. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу записатись, два – "за", два – "проти", фракцій. Прошу, записуйтесь, два – "за", два – "проти". Відповідно скороченої процедури розгляду.
 ласка, "Народний фронт",  Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Прошу передати слово народному депутату Тимчуку Дмитру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Тимчук, Дмитро Тимчук, народний депутат України.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, трибуни? ласка.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 головуючий, народні депутати! Чудово відомо, початок званої антитерористичної операції Донбасі  ознаменувався якраз проблемою узгодженості дій взаємодії силових органів. Тобто проблема досі неLвирішена залишається однією найбільших проблем ході бойових дій боку українських військ. Тобто відсутність взаємодії породжує низку питань, досі вже дев'ятий місяць фактично бойових дій, досі неLвирішили.
 Між тим, Конституцією, є орган, безпосередньо відповідає координацію дій, координаційний орган є Рада національної безпеки оборони. Якщо подивитися зміни законопроекту, подаються, бачимо, якраз функція, покладена законом РНБО цю структуру, якраз вже має набути якихось конкретних обрисів. Тобто РНБО отримує важелі неLлише подання пропозицій Президенту, прийняття рішень сфері Національної безпеки оборони, секретар РНБО отримує важелі впливу кадрову політику при призначенні державних структурах посадових осіб якраз сфері Національної безпеки оборони. Тобто отримаємо реальний координуючий орган, потрібний конче якраз захисту інтересів Національної безпеки оборони. Прошу підтримати взяти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу. Дякую.
 ласка, народний депутат Чумак Віктор Васильович, "Блок Петра Порошенка". Прошу, Віктор Васильович.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ, Дніпровський район, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, хочу сказати сьогоднішній день щодо актуальності цього законопроекту. Рада національної безпеки оборони – конституційний орган, покладено питання координації всіх силових структур державі. Більше того, хотів сказати, напевно єдиний конституційний майданчик, якому можуть бути висловлені пропозиції висловлена думка сприйнята думка, вироблені рішення щодо діяльності неLтільки оборонної частини країни, неLтільки обороноздатності країни, всіх органів виконавчої влади, всіх державних органів, інституцій, особливо відбувається часи агресії.
 напевно погодився пані віце-спікером щодо можливості прийняття цього законопроекту нормальною процедурою розгляду законопроектів парламенті. Але  хотів сказати, сьогоднішній день є нагальна необхідність термінового прийняття рішень, особливо питанні щодо зміцнення обороноздатності країни, числі шляхом координації діяльності центральних органів виконавчої влади.
 Тому  "Блок Петра Порошенка", без сумніву, буде підтримувати проект закону.  хочу сказати, давайте  його підтримаємо основу цілому, тим більше, зміни, вносяться, абсолютно зрозумілі неLпотребують достатньо серйозного обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракція "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Прошу передати слово Соболєву Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хотів би, уважно ознайомились із застереженнями Науково-експертного управління. Якщо зараз  ухвалюємо рішення, рішення, повинно чітко відповідати Конституції, повинні дати відповідь два питання, проголосували цій сесійні залі.
 Стосовно Антикорупційного  бюро, виключно орган, вами  повинні утворити, є координуючим боротьбі питаннях боротьби корупцією. Зараз питання фактично передаються РНБО, повинні чітко визначити відповідає концепції боротьбі корупцією, законопроекті, вже став законом?
 Друге. Є нечітка визначеність стосовно ролі місця голови РНБО секретаря РНБО? Дуже чітко Науково-експертне управління розписало, яким чином розмежувати функції секретаря РНБО голови РНБО, яким є Президент країни. даному випадку, неLможе передаватися ніяких додаткових повноважень Президентом країни будь-якому іншому органу.
 третє питання, оскільки нас діє далі невійськовий  стан – неLвоєнний стан, антитерористична операція, виникає питання керівництва всіма збройними підрозділами. абсолютно погоджуюсь попередніми виступаючими, РНБО  повинно себе взяти повноваження, знову таки, повинні відповідати Конституції України.
 наша фракція підтримує пропозицію віце-спікера ухвалення  цього рішення  першому  читанні прискорену процедуру доопрацювання, могли далі ухвалити остаточне рішення прискореної процедури врахуванням поправок, повинні бути внесені зв'язку змінами цілого ряду законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок", народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 ласка, передайте слово Михайлу Папієву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 народні депутати України! Михайло Папієв, "Опозиційний блок". знаєте, зараз, дивимося законопроект, враження, повертаємося період 2004 року, повертаємося період 2005 року. Постійні оці перетягування повноважень трикутнику: Президент – Прем'єр-міністр – Голова Верховної Ради України.
 колеги, звертаю вашу увагу, наполягаємо тому, перш відштовхувалися Основного Закону України – Конституція України. Повноваження РНБО чітко виписано статті 107 цієї Конституції України, нашої. хочете змінити їх – ласка, вносьте зміни Конституції України, неLприймайте закони, неLузгоджуються нашим Основним Законом.
 пропозиція фракції політичної партії "Опозиційний блок": законопроект відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, висловили позиції, "за" "проти". ласка… 
  По одній хвилині. Радикальна партія "Самопоміч", позафракційні 1 хвилину. Домовилися. Позафракційні, прошу записатися.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати! громадяни України! Питання, зараз розглядається, вкрай важливе питання, саме через відсутність взаємодії між різними органами, міністерствами, відомствами, беруть участь званій антитерористичній операції Сході, числі маємо великі втрати. превеликий жаль, нинішню добу під час званого затишшя, перемир'я знову нашому Донбасі втрати: троє військових загинуло, восьмеро поранено. моїй рідній Варві Чернігівщині поховали 28-річного хлопця. Прилуках поховали двох хлопців, під Пісками загинули біля донецького аеропорту. питання взаємодії – питання виживання захисників Вітчизни, тих, веде визвольну боротьбу сході країни.
 підтримуємо законопроект, вважаємо звертаємося колег:  підтримати його, проголосувати того, мати ставку, фактично Верховного Головнокомандування, а… іншими словами називається. взагалі, вважаю, Президент, Рада нацбезпеки мають невідкладно розглянути питання усунути моменти, заважають взаємодії Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ, інших відомств. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Олег Березюк, "Об’єднання "Самопоміч". вважаємо, робота РНБО дуже важлива час. неLможна порушувати ваги противаги, формуються нас суспільстві між президентом, парламентом Кабінетом Міністрів.
 пані панове, можемо законопроект фракція підтримати тільки основу. неLбудемо голосувати його основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, позафракційних народний депутат Бублик Юрій Васильович.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Бублик Юрій Васильович. прошу передати слово Андрію Іллєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, прошу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об’єднання "Свобода". колеги, давайте все-таки дійсно неLстворювати ситуацію двовладдя країні. Рада національної безпеки оборони – це, звичайно, ключовий орган координації всіх силових структур. вже говорилося, цьому варто наголосити. Питання боротьби корупцією, навіщо створювати національну агенцію боротьбі корупцією, якщо створимо 10 органів, будуть мати повноваження боротьби корупцією? означає, результаті корупцією неLбуде боротися жоден.
 питання державного будівництва. питання раціонального формування предметів відання різних структур. само, давайте, друзі, говорити відверто. нас уже довго немає… нас посада секретаря РНБО вакантна. давайте теж питання будемо розуміти зв’язці, дуже важливо. говоримо, дуже важливий орган, вже багато місяців орган фактично неLмає керівника. треба теж момент враховувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Андрій Парубій.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
  Шановні народні депутати! Насправді питання розглядаємо зараз, давно назріло. І, звичайно, доводиться під час війни, реально йде, адаптувати змінювати законодавство. справді, почались воєнні дії, питання взаємодії між різними силовими структурами було одне ключових питань. І, жаль, хочу ствердити, людина, займала пост Секретаря РНБО, дуже часто недостатня кількість повноважень, виписані законом, неLдозволяла повній мірі впливати процес. Фактично період військових дій посада Секретаря РНБО має бути тією посадою, навколо якої будуть відбуватись координаційні дії всіх силових підрозділів країни. того, міг робити відповідально Секретар РНБО необхідно збільшити його повноваження. даному законопроекті справді йдеться неLтільки гармонізацію законів Конституцію України, справді йдеться посилення повноважень обов'язків Секретаря РНБО.
  І хочу звернутись "Опозиційного блоку" приводу перерозподілу повноважень конкуренції: неLдочекаєтесь. даному питанню нема жодної противаги жодної протидії між різними гілками влади, є повна взаємодія. законопроект підтриманий Президентом України, законопроект підтриманий Прем'єр-міністром України і, насправді, вважаю, чим швидше його приймемо, тим буде краще фронту, тим буде краще перемоги передовій. закликаю підтримати даний законопроект. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! просив всіх заспокоїтись. Зараз багато було слів сказано "за" "проти" необхідності цього проекту закону. неLставлю під сумнів те, закон є надзвичайно необхідним, хочу звернути увагу абсолютно всіх народних депутатів, незалежності фракцій, є процедура розгляду питань законів, неLможемо вами порушувати. означає, маємо зараз розглянути проект закону першому читанні, основу його прийняти. Потім можемо прийняти  зараз рішення вами скоротити процедури підготовки другого читання. таким чином внести його вівторок першому сесійного тижня залу Верховної Ради проголосувати, буде означати, повністю дотримались процедури, визначена Регламентом Верховної Ради. іншому неLзможемо вами приймати законопроекти, оскільки будуть суперечити точки зору прийняття рішення точки зору дотримання процедури.
 Тому, колеги, ставлю голосування.
 мотивів голосування? ласка, мотивів голосування, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 друзі. хочу дати маленьке роз'яснення. говорили антикорупційну стратегію, інше. Є Закон України Президента України записано, Президент розробляє антикорупційну стратегію, нема ніяких протирічь. питання неLцьому.
 мене є пропозиція: проголосувати зараз закон основу потім хай зал вирішує, його голосуємо основу цілому скороченій процедурі. мене є пропозиція того, його проголосуємо основу, поставити голосування рішення проголосувати закон основу цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги. Якби неLназвали насправді буде порушення Регламенту 102 статті, якій визначено, якщо є заперечення, неLможемо розглядати спосіб, запропонували. Тому, пропоную ставлю голосування прийняти даний законопроект основу. прошу народних депутатів визначатись. маємо поважати процедури.
  
 
 За-316
 Рішення прийнято. Законопроект прийнятий основу.
 Друга пропозиція, ставлю голосування, прийняття процедури скороченої підготовки другого читання. Спочатку неLбуде, спочатку є Регламент його маємо дотримуватися. Тому, ласка, ставлю голосування, підготовки даного проекту закону другого читання скороченою процедурою, означає тиждень. Прошу ставити голосування. Прошу визначатись народних депутатів.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято. 
  І таким чином просив комітети, колеги, оскільки важливий документ маємо його прийняти, вівторок підготувати його розгляду. розглянемо вівторок першим питанням. просив врахувати під час засідання Погоджувальної ради. Дякую, колеги, рішення прийнято.
 Наступне, ласка. Проекти постанов. колеги, теж достатньо серйозне питання маємо розглянути. Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання". нас є реєстраційний номер Постанови 1291.
 запрошую слова Олега Валерійовича Ляшка – автора постанови, ласка. нагадую, прийняли рішення, скороченій процедурі. ласка, 2 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. вже згадував попередньому виступі загиблих наших героїв, яких поховали славній Чернігівщині, Прилуках Варві. хлопці – захисники Вітчизни, заслуговують те, бути названими поіменно назавжди увійти історію нашої країни герої, патріоти, пам'ять яких буде вічно жити наших серцях.
 Валентин Бойко, 1979 року народження. Житель міста Прилуки. Віктор Лавринчук, 1986 року народження. Житель міста Прилуки. Житель селища Варва, В'ячеслав Носенко, 1985 року народження.
 Царство небесне, світла пам'ять цим козакам-героям. Дякую, колеги, підтримали, вшанували.
 далі хотів темі сказати. обговорюємо вами питання комітетів. звертаюсь представників, тих, називають себе опозицією. Ось, ваші комітети, - кладовищах тисячами. Тисячами – Майдані, фронті! мирні жителі Донбасу, через вашу ганебну антиукраїнську політику стали заручниками Путіна, голодують, неLдоїдають, ліків неLотримують. Моя рідна тітка Алчевську лежить, 80 років, без пенсії, без ліків, без нічого. Луганську інша тітка лежить. Ось, ваші комітети. комітети нада? дивіться, голови неLповідкручували, неLкомітети треба.
 пропоную без обговорення проголосувати, всіх тих, причетний кривавих злочині банди Януковича, усіх тих, причетний кровопролиття нашій країні, позбавити їх керівних посад. Це, мінімум, політична відповідальність. вже неLкажу те, Генеральна  прокуратура, Міністерство внутрішніх справ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ЛЯШКО О.В.  …Служба безпеки повинні були давно внести Верховної Ради  подання притягнення бузувірів Януковича кримінальної відповідальності. їм даємо можливість ставати депутатами.
 хочу звернутися колег коаліції. Серед вас багато розумних досвідчених політиків. Повірте мені, якби банда Януковича Майдану залишилася при владі, більшості із вас цьому залі неLбуло. неLдали вибратися, вас зняли через рішення районних судів, вас збили реєстрації ЦВК, якщо дійшли через кров, через сльози Майдану, вас Клюєв нагайкою загнав коаліцію умови знищення вашого бізнесу всього іншого. не  потрібно розказувати, неLдемократи. повинні захищати свою країну вшанувати, неLзраджувати пам'ять наших героїв.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідач висловив свою позицію.
 Співдоповідач – перший заступник голови Комітету питань Регламенту Пинзеник Павло Васильович. Далі процедурою, нагадую, два – "за", два – "проти".
 хочу повідомити, отримав щойно… Одну хвилину, Павло Васильович. отримав вимогу двох депутатських груп оголошення 30-хвилинної перерви. того, її неLоголошувати, просять три хвилин цього питання виступи.  зобов'язаний їх надати.
 вашого виступу надам. просто проінформував. Прошу під час… Прошу, Павло Васильович, прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги,  Комітет питань Регламенту засідання 10 грудня 2014 року розглянув проект Постанови , автор – народний депутат України Ляшко Олег  Валерійович.
 проекті  постанови пропонується відкликати керівних посад комітетах народних депутатів  України:  Бобова, Богуслаєва,  Бондара, Гіршфельда, Деркача,  Кацубу,   Кіссе, Клімова, Лабазюка, Поплавського, Развадовського, Фельдмана, Шипка, Шкірю, які, зазначено пояснювальній записці проекту постанови,  голосували  закони  16 січня,  обрати їх членами відповідних комітетів.
 суті проекту постанови комітет  зазначив наступне. Підстави, порядок обрання, відкликання народних депутатів керівні посади в  комітетах Верховної Ради  України  визначено  статтею 82-83 Регламенту України. Зокрема перший  заступник, заступник, заступник голови, секретар комітету  можуть бути будь-який час рішенням Верховної Ради України  відкликані посади, числі внаслідок обставин, що  унеможливлюють виконання ними  своїх обов'язків. Щоправда, пропозиція відкликання     таких підстав може бути внесена  Головою Верховної Ради, відповідними комітетами, яких   працюють народні депутати.
 Комітет зазначив, суб'єктами, можуть порушувати питання, є відповідно комітет голова. Таким чином  проект Постанови  цій частині внесено без врахування  вимог Регламенту Верховної Ради України.
 Крім того, комітет   зауважив, народного депутата   Шипка Андрія Федоровича пропонується відкликати посади заступника голови  Комітету  питань охорони здоров'я обрати   його членом цього комітету. Проте відповідно до  підписаної оприлюдненої  Постанови персональний  склад комітетів народний депутат Шипко  Андрій Федорович  є власне членом цього комітету, неLзаймає  ньому керівну посаду. комітет просить при технічному доопрацюванні постанови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Наступне. Під час обговорення  проекту постанови  засідання комітету були присутні народні депутати України, що  згадуються  проекті постанови, саме: Бондар Віктор Васильович,   Атрошенко Владислав Анатолійович, Лабазюк Сергій Петрович, Развадовський Віктор Йосипович, Шкіря Ігор Миколайович. своїх виступах пояснили, неLголосували закони 16 січня, Лабазюк Сергій Петрович, Поплавський Развадовський подали комітету письмові пояснення документи, яких стверджують, неLголосували диктаторські закони 16 січня 2014 року. Зазначені матеріали додані висновку комітету проекту постанови, можете ними ознайомитися.
 зв'язку тим, запрошені особи наголошували тому, неLприймали участь голосуванні 16 січня, народні депутати члени комітету висловили пропозицію Верховної Ради України доцільність створення ТСК з'ясування фактів голосування 16 січня 2014 року.
 стосується суті питання, піднімається проекті постанови, комітет пропонує Верховній Раді розглянути проект постанови урахуванням висловлення технічного зауваження прийняти рішення щодо проект постанови шляхом голосування залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, продовжуємо розгляд скороченою процедурою два – за, два – проти. Прошу записатись фракцій виступ. Два – "за", два – "проти". ласка, народний депутат Володимир Георгійович Гусак, "Опозиційний блок" .
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Да. Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вас позиція "за".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Насправді, нас позиція проти. Так, просто колега нажав за. хочу зазначити, хотілося скористуватися цією нагодою розставити крапки над "і" щодо диктаторських законів.
 Спочатку хотілося сказати, неLпотрібно кадрові питання приймати емоційно. просто дележ потрфелів. не, неLгонимося тим, портфелі отримали. ласка, отримуйте посади, відповідальність, ваш уряд. Це, по-перше.
 По-друге, йдете Європу, при цьому не, без європейським принципів. неLпотрібно говорити, якісь європейські принципи проповідуєте. Є відповідні рекомендації ПАРЄ, зазначено те, опозиція повинна приймати участь законотворчому процесі.
 По-третє, нас неLголосували, голосувало нас півтора мільйона громадян, неLрозділяють вашу точку зору.
 тепер точки зору фахової, хотів провести ……. щодо диктаторських законів. Дійсно, 16 січня було проголосовано руками через те, було фізичне протидіяння боку тодішньої опозиції, зараз вже влади, приводу низьких диктаторських, мовити, законопроектів. Перший законопроект 3879 внесення змін Закону України судоустрій статус суддів ат процесуальних законів щодо додаткових заходів захисту безпеки громадян. там, зокрема, пропонується. Пропонується запровадити кримінальну відповідальність наклеп. диктаторські закони вже діють Чехії, Данії, Сполучених Штатах Америки. Зокрема, хочу зазначити, наклеп Чехії, Данії, Естонії два роки позбавлення волі, Франції – 1 рік позбавлення волі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вимагаю дисципліни.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Германія – 32 роки позбавлення волі. Відповідальність, да, щодо масових акцій Балаклава Германії, Сполучених Штатах, Канаді відповідальність є. Відповідальність засудження злочинів нацизму, руйнування пам'ятників, диктаторські закони були прийняті. Відповідальність щодо залучення кримінального провадження зараз вже прийняті.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Ганьба.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Тому, ласка, непотрібно цим спекулювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступаючий. колеги, дві хвилини регламентом. Абдуллін Олександр Рафкатович. 
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Соболєву…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, ласка, дві хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, зараз обговорюємо. Якщо "Опозиційного блоку" груп немає претензії керівництву комітетів, хочете виключно займатися законотворчою діяльністю, вперед, вносьте законопроекти, займайтесь законотворчою діяльністю. Саме тому, того, припинити практику, нас кількість заступників, голів секретарів буде збільшуватися пропорційно кількості створених груп, є чітка пропозиція, цю кількість скорочуємо кількість заступників секретарів. спосіб вирішуємо питання. .
  По-друге, марально-етичну сторону. Мені дуже подобається зараз роздають картинки те, виявляється неLголосували 16 січня. неLзабули, ховаючись кутках, піднімали дві-три руки разом ногами того, отримати бажану цифру 236 голосів.
 кажете європейські принципи.
 хотів побачити європейські принципи, залі присутні максимум 150 чоловік, ваш заступник комуніст Калєтнік званий голова Лічильної комісії оголошує без підрахунку голосів 236 голосів. знаєте, ключове питання. Якби був мордобой лише парламенті – ніяких питань. ваші закони привели десятків, тепер вже тисяч, жертв, майте принаймні моральну відповідальність покаятись самим заявити те, складаєте повноваження. буде хоча політична ваша відповідальність. вже неLкажу інші принципи.
 наша фракція наполягає тому, була витримана норма політичної морально-етичної відповідальності дії, відбувалися цій сесійній залі.
 останнє. Стосовно того, звані диктаторські закони діють Україні діють інших країнах. Покажіть мені хоч одну країну, якій те, 5 автомобілів пересуваються разом одній колоні можна забирати документи позбавляти волі водіїв цих автомобілів. Покажіть мені хоч одну країну, якій можна… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …в якій можна забороняти Інтернет, крім хіба Північної Кореї, якщо щось неLвисловлюється правлячу партію правлячого Президента. дуже далеко зайшли, зупиніться! вас вихід із ситуації, буде ваша  відповідальність все, сталося. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, група "Економічний розвиток" – Яценко. рамках, так, записались, надаю.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово, колеги депутати! Особисто мене дуже турбує питання, Україна демонструє зараз всьому світу те, нас, жаль, спотворюється думка виборців. Нагадаємо, претензії тих депутатів, маєте, них віддали більше ніж півтора мільйона людей голоси. маю увазі мажоритарників. півтора мільйона – "Опозиційний блок". Тобто 3 мільйони громадян, значи інформацію, розповідаєте,  дали свою довіру цим людям. зазначу, пан   Томбінський, це, неLзнає, голова представництва Євросоюзу Україні, різко осудив події, зараз тут, сьогодні, відбувається цьому залі декілька днів тому. неLпритаманно країнам розвинутою демократією. Але, жаль, ситуація дуже нагадує історичний приклад, 1933 році березні нацисти, комуністи, соціал-демократи зайшли німецький парламент, ряд депутатів нацистської партії було позбавлено мандатів створено коридори позору, зараз нагадує бачки мусорні далі.
 прошу вас всіх, вибачте, поважайте неLнас, нас неLтреба, поважайте виборців, нас віддали голоси. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова Матвієнка Анатолія Сергійовича. Далі дам хвилині всім тим, неLбрав участь обговоренні, фракціям групам.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко Анатолій Сергійович, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, хотів звернутися сумління кожного, неLтільки опозиції, коаліції, сказати, сам факт розгляду цього питання має поставити перед нами надзвичайно відповідальне завдання, свої рішення, свої дії своє голосування рано пізно відповімо, урок кожного.
 Стосовно опозиції, хотів їх запевнити, працюйте комітетах, ходіть туди, нічого посади неLдає, будьте відповідально сумлінними. своєю роботою, турботою Україну реабілітуйте себе, якщо хочете, неLпосадою.
 вас, Володимир Борисович, є пропозиція, вас прошу, є люди, написали заяву те, скласти повноваження керівників комітетів. Мені видається, маємо бути, них якось повагою ставитися, зняти їх списку тих, кого зараз виключаємо, задовольнити їхню заяву включити їх комітетів, хочуть працювати. повага того, людина сама прийшла того рішення, якого її спонукали. просив дати Найєму, якщо можна, мене півхвилини того, Мустафа Найєм сформулював свою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово передавати неLможемо, відповідно Регламенту.
 Хочу зазначити, колеги, те, того, поставити голосування питання тих людей, написали заяви, то, ласка, треба оголосити під стенограму їхні прізвища, заяви. тоді… мене їх немає. проголосують народні депутати. кого зараз сказали, оті, написав заяву? це, прізвища?
 ласка, одній хвилині… Присядьте місце, ласка. Сідайте місце. Дякую. Фракції, неLбрали участь обговоренні, одній хвилині. один виступаючий позафракційних.
 ласка, фракція Радикальної партії. Хвилина.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. знаєте, от, ви, колеги, дивився оці заяви, через рік написані, депутати, голосували диктаторські закони, відкликають свої голоси, хотів вас спитати: смерті загиблих героїв теж відкличете? їх того світу повернете тим? неLсоромтесь тим, виправдовуєтесь. покайтесь тих гріхах, - усі, голосував закони тирана Януковича, якому служили, - лікоть крові наших героїв. будьте мудріше: покайтесь!
 депутат злодійського блоку зараз виступав апелює європейських цінностей, Боже, витирали ноги Регламент, витирали ноги закон, ви, німі раби, служили Януковичу, можете працювати комітетах, хочете, вас Раді ніхто неLб'є поки що. Проявіть мудрість, покайтесь самі… 
  І мені подобається , виступає пан Яценко каже: "Поважайте виборців, них голосували". вважаю соромом ніколи неLбуду поважати тих виборців, свій голос таким, Яценко, продали 200 гривень кілограм гречки! виборці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народний депутат. 
  Прошу, "Самопоміч". ласка, хвилину. Колеги, заспокойтеся!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Якщо вважаємо себе європейським парламентом цінностями, повинні тихо, без рук крику, проголосувати закон, є неLполітичний неLправовий обов'язок,  це є моральний обов’язок перед людьми живими мертвими. Прошу припинити обговорення голосувати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" буде хтось виступати? Якщо ні, попрошу репліку Мустафи місця. ласка, дайте слово Мустафі Найєму. Перестаньте кричати залі сядьте, ласка, сидіть спокійно. ласка, Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, хотів нагадати, під час розгляду цієї постанови лунало голови нашої фракції пропозиція, скасувати призначення пана Довгого, Олеся Довгого, заступника голови Комітету питань економічного розвитку. 
 було порушення процедур, неLувійшло кінцевий розгляд постанови. ласка, давайте внесемо, неLє правильно, порушення Регламенту. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, треба робити відповідно процедур, Регламенту. зараз дам хвилину. Треба робити Регламенту. вами домовилися, є правила, будемо вами поважати. по-іншому бути неLможе. Тому, ласка, є репліка. Прошу. Маєте право репліку. Далі дам хвилині. Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 друзі, зараз дуже молодий депутат, помічником був цього, Лозовой плюнув обличчя 50 тисячам черкащан, проголосували мене. нагадаю цьому пану, другий раз мажоритарник, третій раз – депутат. мене віддали голоси неLтому, що, звикли щось підставляти комусь "за гречку", навпаки, мене поважають люди. зайняв 3-е місце серед мажоритарників всієї України. давайте поважати, знову-таки, вас прошу, європейські цінності поважати виборців, мешканців, віддали свої голоси. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Було прізвище. Хвилину, всім регламенту надам слово репліку числі. Було слово, оголошено прізвище народного депутата Довгого, потім Лозового. дам буквально 30 секунд репліку. Все, 30 секунд репліка, ставимо, підводимо риску.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Доброго дня колеги! Депутат Довгий, Кіровоградська область, виборчий 102-ий округ. колеги! Не дивлячись те, мого прізвища немає цій постанові, неLпроходило Регламентний комітет будь-яка поправка буде грубим порушенням Конституції, Регламенту, щонайменше двох законів України. хочу сказати, неLборюсь посади, борюсь принципи яким ми, нова Рада, будемо працювати. один окремо взятий депутат, якого я, між іншим, відношусь повагою, пройшов під гаслами: "Час єднатись!", демонструє свою предвзятість відношенню мене, знайте, якщо зараз зробите політичне рішення, завтра може стосуватись кожного із вас. Тому, друзі, Регламенту виступаю проти такої поправки. хочу сказати, Регламенту ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент, дякую. ласка, репліка Лозового. Далі дам ті, неLбрав обговоренні фракцій груп, "Самопоміч". потім один виступаючий позафракційних поставимо риску. мотивів голосування, заспокойтесь. мотивів голосування можуть ті, неLбрав участі обговоренні. ласка, Лозовий, депутат.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Оскільки пролунало моє прізвище… Мені буде дуже соромно, важливе питання розглядаємо, переросте якісь особисті суперечки. Разом тим, якби 90 відсотків присутніх вбахали вибори скільки грошей, Яценко, зайняли 101 місце виборах, завгодно. Але: "О люде, люде! шмат гнилої ковбаси вас хоч матір попроси!" хотів зараз, тим виборцям, продають свій голос таких, Яценко стало хоч  трошки соромно, їх совісті кров наших героїв.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. попросив Регламентний комітет запросити депутатів дати роз'яснення щодо реплік. Дякую, колеги. прошу "Самопоміч", народний депутат Кишкар, одна хвилина. Мають право мотивів, неLбрали участі обговоренні. Березюк виступав, да?
 Вибачте, ласка.
 ласка, даю слово позафракційним, запишіться. позафракційні. Одному позафракційних.
 Ярош Дмитро Анатолійович.
  
 
 ЯРОШ Д.А.
 Прошу передати слово Бориславу Березі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Шановне панство! розумію, можливо то, будемо зараз голосувати дійсно неLзовсім відповідає європейським цінностям, можливо. Європі неLбуло Майдана, Європі неLбуло того, вбивали громадян, Європі неLбуло того, парламентарі підтримували диктаторів. Ні, було, останній раз Германії, собі пам'ятаю. пам'ятаємо період денацифікації розумію, зараз проходимо щось таке. Отож люди підтримали неLвідізвали свої голоси їм потрібно зараз відповідати перед нами, перед ім'ям України, перед нардом. підтримуємо цю постанову, треба Україні більш, ніж кому іншому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, маю надати слово двом…  представнику двох груп, просили перерву відповідає повністю Регламенту. Тому, ласка, 3-х хвилин, прошу …
 Ні, якому разі, ні, ласка, 3-и хвилини Регламенту. Ні, шановні, ніде неLзазначено. прошу терпіння, колеги.
 З-и хвили, ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую, Володимир Борисович! колеги! Депутатська група "Воля народу" заявляє відкликання всіх народних депутатів, членів нашої групи керівних посад комітетах Верховної Ради восьмого скликання. 
 звертаємо увагу систематичні порушення коаліцією, депутатських фракцій "Європейська Україна" головуючим засіданні підготовчої депутатської групи Верховної Ради, тепер вже Головою Верховної Ради Володимиром Борисовичем Гройсманом статті 24 Конституції України, статті 81 Закону України Регламент, статті 6, 34 Закону України комітети Верховної Ради далі. Цими нормами закріплюється принципи розподілу посад голів, перших заступників, заступників далі. неLнаполягаємо цих посадах, раз підкреслюємо, відкликаємо внесли відповідний проект постанови   на розгляд Верховної Ради.
 Робота коаліції, жаль, депутатських фракцій "Європейська Україна" розпочалася неLпідготовки змін економіки, потужних реформ далі, почалась сьогоднішній день із збільшення кількості посад комітетах. деяких випадках дійшло того, семи депутатів комітеті шість займають посади голови, першого зама, заступників далі.
 жаль, побачили, відбувається узурпація влади дискримінація окремих депутатів, особливо мажоритарників принципу - увійшов коаліцію неLувійшов. того буде залежати, маєш можливості неLмаєш.
 час звертаємо увагу наголошуємо, розподіл таких посад, розподіл посад такому принципу порушує європейські принципи парламентаризму. Європі права обов'язки всіх фракцій закріплені частині першій процедурних, керівних принципів щодо прав обов'язків фракцій демократичному парламенті, Резолюції 1601 Парламентської асамблеї Ради Європи. спеціально зачитую цю норму, розуміючи, будуть питання.
 частиною 2.3.1 цього документу члени опозиції числі мають право брати участь керівництві парламентської діяльності, мати доступ посад заступників Голови інших далі. раз наголошуємо, враховуючи традиції розвинутих країн Євросоюзу далі, депутати мали право обіймати посади, числі різних комітетах.
 неLнаполягаємо яких посадах. відмовляємося, неLбуло ніяких кулуарних домовленостей, ніяких звинувачень. наполягаємо, поставити голосування проект постанови, яким відмовляємося посад, № 1356. просимо зал підтримати проект постанови, дасть можливість зняти звинувачення вирішити питання цивілізованому, демократичному руслі. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ну, зрозуміло, неLможемо, вийшов – проголосив, ми. Андрій Володимирович Парубій. Не можемо голосувати.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
 депутати! Перш все, неLможемо голосувати ніяку іншу постанову, поки неLпроголосована постанова, приводу якої йде розгляд.
 По-друге, хотів нагадати, речі, рік тому, 10 11 грудня нас атакували тисячі бойовиків вказівці Януковича Майдані.
 Чомусь депутати більшості неLговорили європейські традиції, європейські права людини неLзупиняли "Беркут".  А більше того, багато депутатів більшості, провів ніч Майдані повністю, можу стверджувати, багато вас безпосередньо очолювали керували бійцями "Беркута", калічачи простих людей, числі депутатів. треба було згадати Європу європейські традиції.
 хочу нагадати, товариство, важливу річ. неLпорушуємо ніяких європейських традицій правил. кого є когнітивний дисонанс, треба відставити цю річ. нагадаю, під час обговорення цього питання головуючий дав питання опозиції: є ваші пропозиції. назвали три комітети. три комітети було виділено підготовчою групою опозиції. відмовилися тих комітетів, теж є їхнім правом якій мірі неLпорушує ніяку європейську традицію.
 приводу того, має бути керівництві комітетів, неLзневажаємо жодного нашого громадянина, є політична відповідальність. є позиція залу – обирати неLобирати того іншого депутата керівні органи. є політична відповідальність. реалізовуємо принципи політичної відповідальності.
 хочу нагадати вам. Прийде день, незадовго, доведеться нести кримінальну відповідальність дії. день наблизимо. 
  Тому закликаю підтримати постанову. Зараз вже без обговорення, без реплік проголосувати її переходити порядку денного, наступних питань далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрію Володимировичу.
 ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради  України обрання голів, перший заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради  України восьмого скликання номером реєстраційним 1291. Прошу народних депутатів визначитися щодо цієї постанови шляхом голосування.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято. 
 Проти – 0, утрималися – 6, неLголосували – 79.
 фракціям, ласка. Дякую, колеги. Наступне… Постанову прийнято.
 Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації" .
 прошу, Луценко Юрій Віталійович – автор доповідач даного питання. Прошу слова.  Дві хвилини регламент. Луценко Юрій Віталійович, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, порядку денному була внесена постанова Верховної Ради мого авторства, передбачає  заповнення двох вакантних посад голів комітетів, відповідно банківської і  фінансової діяльності та  будівництва  ЖКХ. домовленостей коаліції  них пропонується обрати:  Скуратовського  Сергія Івановича, народного депутата  фракції Радикальної партії, –  головою  Комітету  питань будівництва; Рибалка  Сергія  Вікторовича, народного депутата  від  Радикальної партії, – головою Комітету питань фінансової політики банківської діяльності, також  обрати Мосійчука і  Кириченка  першими заступниками  двох комітетів, є постанові.
 регламентному комітеті було прийнято рішення делегування членом комітети одного депутатів новообраного "Народного фронту".
 регламентному комітеті озвучувалось питання, технічних причин неLпотрапило цієї постанови. мене  руках заява народного депутата  Олексія Порошенка проханням перевести його з  економічного комітету Комітет питань  податкової митної  політики. Регламенту народний депутат самостійно визначається. Прошу також  включити постанову.
 Також, враховуючи відсутність  першого заступника Комітету  питань банківської фінансової діяльності, прошу включити  Довбенка Михайла Володимировича першим заступником цього комітету квоті   "Блоку Петра Порошенка".
 цими поправками прошу підтримати усіх членів коаліції всіх інших народних депутатів запропонований проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідач Пинзеник Павло Васильович. Павло Васильович Пинзеник співдоповідач постанові, ну, номером 1315. хочу зазначити, постанови 1291, щойно голосували, прийнята основу цілому.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет своєму засіданні 11 грудня розглянув проект постанови , автор ініціативи народний депутат Луценко Юрій Віталійович. раз стенограми повторю, саме зміни пропонується внести персонального складу комітетів відповідно постанови 1315.
 Головою Комітету питань будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства обрати Скуратовського Сергія Івановича, увільнивши його посади першого заступника голови цього комітету.
 Головою  Комітету питань фінансової політики банківської діяльності – Рибалка  Сергія Вікторовича, увільнивши його посади заступника голови Комітету питань податкової митної політики.
 Першим заступником голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мосійчука Ігоря Володимировича, увільнивши його посади заступника голови цього комітету.
 Членом Комітету питань охорони здоров'я обрати Кириченка Олексія Миколайовича, увільнивши його посади заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності.
 Членом Комітету питань податкової митної політики Ляшка Олега Валерійовича.
 Першим заступником голови Комітету питань бюджету Омельченка Василя Васильовича, увільнивши його посади заступника голови Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування.
 Наступне рішення, уже сказав Юрій Віталійович Луценко, обрати члена депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" Романовського членом Комітету питань економічної політики. Доповнити постанову персональний склад комітетів відповідним пунктом.
 одне питання, порушувалося засіданні Комітету питань Регламенту. підписаній Головою Верховної Ради Постанові персональний склад комітетів зазначено, народний депутат  Балицький Євген Віталійович. Є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. … є представником фракції "Народний фронт". Зазначений депутат, народний депутат неLє членом депутатської фракції "Народний фронт", прошу виключити з  відповідного   пункту постанови зазначити там, є позафракційний. стосується тих пропозицій, говорив народний депутат Луценко додаткових, предметом розгляду Регламентного комітету неLбули, прошу визначатися цього приводу сесійного залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, доповідач, співдоповідач 2 хвилини. Хто  - "за", проти? Ставлю голосування? цілому без, да?
 Є позафракційні, є пропозиції. Значить, ласка, просив одній хвилині записатись мотив голосування позафракційні, "Батьківщина" і… ласка, давайте, скасуйте запис. Два "за", два проти. Реєструйтесь, два "за", два проти. Прошу.
 Якщо неLбудуть виступати, ласка, можете відмовитись слова.
 Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 підтримуємо поправки закон Луценка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу "Народний фронт", народний депутата Река Андрій Олександрович.
  
 
 РЕКА А.О.
 Підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Река Андрій Олександрович. Підтримали, так? Дякую.
 Наступний, ласка, Мартовицький, "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 прошу передати слово Шуфричу Нестору Івановичу, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич Нестор Іванович, "Опозиційний блок", прошу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги, хочу раз підкреслити, "Опозиційний блок" зайняв принципове питання щодо розподілу зараз вже перерозподілу комітетів. Дуже ефективно працює  сьогоднішня коаліція вже тиждень ділить переділює відповідні посади комітеті. хочу звернути вашу увагу, Постанова 1315 неLвносилась порядок денний неLвідомо текст її, принаймні її неLотримали. просимо дотримуватись регламенту наступний раз передавати відповідні проекти документів, ставляться голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. тільки прокоментую те, затвердили вами порядок денний сесії, раз.
 По-друге, нас відбулись збори депутатських фракцій, формують більшість цим визначено розгляд питання порядку денного, неLмає під собою підстав.
 ласка, позафракційних… якщо є, неLпроводити запис, – Андрій Іллєнко голосуємо.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, неLпочули, якось питання було делікатно неLзгадано, один дуже важливий комітет,в  якого немає голови – Комітет питань Регламенту. є надважливий комітет Верховній Раді України. знаєте, неLвийшло так, потім  якось постало питання, "кремлівський блок" буде претендувати керівництво цьому комітеті. є пропозиція, вже давно висловлювали. Є відповідна постанова, зареєстрована, є підписи представників, речі, всіх п'ятьох фракцій коаліції плюс позафракційних, щодо того, рекомендувати посаду голови регламентного комітету нашого колегу – Юрія Левченка, має відповідний досвід роботи Київській міській раді такій комісії власне неLє членом коаліції, є контрольний комітет. мені здається, саме патріоти, неLє членами коаліції, мали очолити комітет, неLкремлівські запроданці. є велике прохання включити цю поправку дане рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, є необхідність питання відповідно процедури розглянути, числі  Раді коаліції, говорить координатор коаліції.
 ставлю голосування реєстраційний номер Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради… Зараз скажу.
 Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів членів комітетів Верховної Ради восьмого скликання обрання голови спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації урахуванням пропозицій, вніс Юрій Віталійович Луценко . Прошу голосувати основу цілому, колеги.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Постанова прийнята. "За" – 247, "проти"- 9, утрималося - 15, неLголосували - 71.  фракціях, ласка.
 колеги, переходимо наступного питання. Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації Президента Російської Федерації щодо звільнення української льотчиці народного депутата України VIII скликання Надії Вікторівни Савченко.
 Прошу слова, Андрій Кожем'якін. Є пропозиція, колеги, голосувати без обговорення.
 ставлю голосування основу цілому проект Постанови Верховної Ради України. Стоп, прошу зупинити. ласка, Андрій Кожем'якін. Має право 2 хвилини.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, підтримую зараз пропозицію без обговорення. Але, є один момент, погоджуюсь я, автор, профільний комітет. хотіли б, зміни доповнення, були внесені профільним комітетом, були зараховано частині, Верховна Рада України закликає звільнення неLтільки народного депутата України VIII скликання Надії Вікторівни Савченко, звільнення Олега Сенцова, Миколи Карпюка інших громадян України, внаслідок збройної агресії Російської Федерації проти України, були захоплені полон, незаконно перевезені територію Російської Федерації всупереч їх волі утримуються території Російської Федерації.
 останнє. Верховна Рада України доручає Міністерству закордонних справ України проінформувати національні парламенти іноземних держав, міжнародні організації міжпарламентські асамблеї зміни цього звернення. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування реєстраційний проект 1095… 
  Колеги, голосуємо, є процедура. Хвилину, є процедура. ласка, - "за", – проти? Два – "за", два – "проти". 
  Ні, ні, ні, колеги, маємо налаштуватися, є процедура. буде дуже добре.
 ласка, "за", розумію, немає сенсу, да, виступати? Олег Ляшко, прошу "за". Можете відмовитися слова. всім, записався, буду надавати слово.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Прошу зал підтримати проект постанови. сподіваюся, українська влада: виконавча, український парламент, уряд, Президент, - зробимо нас залежне, звільнити боротися кожного українського громадянина, перебувають полоні, заручниках російських агресорів терористів. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народний фронт", народний депутат Віталій Андрійович Корчик, прошу.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово народному депутату Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Валентинович Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 "Народний фронт", Олександр Турчинов. колеги, мені здається, є питання, неLпотребують дійсно обговорення, зрозумілі всім нашим громадянам, неLтільки народним депутатам.
 пропонуємо проголосувати цю постанову поправками, вніс профільний комітет, якими погодилися автори. Саме звільнення нашого колегу народного депутата Савченко, всіх громадян України, незаконно захоплені Російською Федерацією перебувають їх території полонені-заручники. Прошу підтримати цю постанову голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу нагадати, залі знаходяться депутати, хочуть висловити свою думку. маю головуючий надати їм цю можливість відповідно Регламенту.
 ласка, "Опозиційний блок", Нечаєв Олександр Ігорович.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Прошу передати слово Шуфричу Нестору Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги!
 "Опозиційним блоком" прийнято рішення підтримати відповідний проект постанови варіанті, якому був запропонований. Більше того, просили внести один пункт цю постанову, саме: зверненні офіційних осіб, числі Державної Думи Російської Федерації  сприяння… сприяння, підкреслюю, прискоренню процесу звільнення всіх принципом "всіх всіх", який, числі обговорюється Мінську. жаль, наша пропозиція неLбула прийнята. можу сказати, багато нас багато робив того, мав успіх окремих випадках щодо звільнення полонених.
 прошу зараз наших колег, особливо більшості, поставити голосування варіант проекту постанови, був розповсюджений залі. його підтримуємо. Просимо зняти будь-які поправки голосу, неLроздані залі. будемо голосувати, підкреслюю, варіант, яким були ознайомлені, розповсюджений цій залі. його підтримуємо.
 Будь-які інші поправки, особливо голосу, нами сприйняті неLбудуть. Просимо поставити голосування виключно перший варіант цієї постанови. отримає, переконаний, більше 400-т голосів, об’єднає Верховну Раду. зобов’язані приймати рішення, об’єднають Раду. буде знаком суспільства. приймати рішення, роз’єднують Раду, суспільство, – просив утриматись. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги. Абсолютно очевидно, звільнення всіх заручників є ключовим пунктом Мінського протоколу. виконувати пункт мають три сторони, його підписали. хочемо нагадати, стоять підписи України, ОБСЄ Російської Федерації. Підписався посол Зурабов, неLсамодіяльний представник, посланець Президента Російської Федерації Путіна. тим самим Російська Федерація бере себе зобов’язання використати свій безумовний вплив бойовиків, яких досі підтримує зброєю, грошима, були звільнені українські заручники. І, власне, має бути, більше 500 українців, тільки ті, кого знаємо, тільки військових говоримо, знаходяться лапах терористів утримуються буцегарнях з  тортурами.
 Якщо говорити пані Савченко, то, очевидно, кричущий випадок, громадянку України, виконувала свої конституційні обов'язки було викрадено території України. тому, думаю, "Блок Петра Порошенка" неLпросто підтримає цю постанову саме авторстві тому, запропонували автори постанови змінами, мова йде звернення, стосуються пана Сенцова, десятки випадків викрадення наших громадян, яких утримують катівнях, там, Російській Федерації. маємо звернутися наших,  нашого Міністерства юстиції, кожному такому випадку має бути підготовлено міжнародний позов. Україна повинна захищати своїх громадян відносно того, незаконно, політичні в'язні, утримуються території Російської Федерації. І, очевидно, неLможе бути ніякої дискусії.
 говорять колеги "Опозиційного блоку", дійсно прокремлівського, жаль, раз хочу наголосити: є Мінський протокол, неLвиконується поки однією стороною – Російською Федерацією, зобов'язана його виконувати, стоїть їх підпис, їх офіційного представника, пана Зурабова. заручники мають бути негайно звільнені нового року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є рішення комітету зараз ставлю голосування прийняти основу цілому проект постанови урахуванням пропозицій комітету. Прошу підтримати голосуванням даний проект постанови основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За- 321
 Проти – 0, утримались – 0, неLголосували – 28 народних депутатів. ласка, фракціям. Дякую.
 народні депутати! хочу вас проінформувати те, під час розгляду питань порядку денного, проект постанови  він був проголосований основу цілому урахуванням пропозицій комітету. просто неLоголосив, було урахуванням пропозицій комітету процедури сталось голосування.
 колеги! Хочу попросити, шановних колег, проводили персональне голосування, є ваша особиста відповідальність. просив керівників фракцій звернути особливу увагу, оскільки мені говорять те, є випадки неперсонального голосування залі. хочу, зрозуміли правові наслідки, буде означати, зроблю офіційне попередження, будемо переголосовувати рішення будемо вилучати картки тих, неLпроголосував.
 рішення було повністю проголосовано, говорю попереднє рішення.
 Прошу, народний депутат Заліщук. Немає такого питання, "з мотивів" голосування, ну якщо хочете надам слово.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги! цій залі було тричі зафіксовано фотофакт неперсонального голосування колегою Ігорем Бриченком "Народного фронту", це, числі, сталося під час голосування постанови комітети. одночас Голова Верховної Ради, пане Володимире, неLпоставили голосування, винесену окремо голос поправку, зробив Мустафа Найєм, неLвключення Олеся Довгого заступників голови комітету. Водночас просили поставити голосування.
 зв'язку цим, вимагаю повернення голосування цієї постанови відповідно Закону Регламент, переголосування цього. Якщо неLбуде зроблено буду блокувати трибуну буду просити колег цього долучитися.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. готовий поставити те, відповідає Закону України Регламент законодавства України. Зараз мені, ласка, назвіть статтю закону, частину закону, підставі якій маю внести пропозицію голосу голосування.
 просив народних депутатів, враховуючи ваше право законодавчої ініціативи, внести розгляд комітетів проект постанови будь-якого питання.
 Дякую, колеги, рухаємося далі. Прошу рухатись далі.
 колеги! нас є декілька постанов …
 Прочитайте, ласка. колеги народні депутати! 
 Проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Артемівського району Донецької області, номер 1282. 
 колеги… 
 колеги, зробимо наступним чином. Можете присідати свої місця. Питання було неперсонального голосування. неLпочув те, саме постанову, тобто два питання об'єднали цілому.
 пропоную наступним чином зараз зробити. Проголосувати дві постанови відповідно порядку денного Донбасу. третім питанням повернутися розгляду постанови комітетах – 1290… 1291. вкінці її переголосуємо. приймається? Доголосуємо дві постанови Донбасу кінці  засідання переголосуємо 1291. Нормально?  Дякую. Займайте свої місця. 
  Дякую, колеги. Проект Постанови  проект Постанови зміну адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Артемівського району Донецької області. Суто технічне рішення. є необхідність обговорення?  Немає. Доповідач неLнаполягає. Бачу тільки  одне… Ні, ні, бачу  є слово.
 ласка, народний депутат  Тарута. Хвилина.
  
 
 ТАРУТА С.О.
 Уважаемые депутаты, целом  две постановы 1283 1284 имеют один тот  смысл. это  нужно будет  того, чтобы следующем году мы могли включить их бюджет. здесь неLучтены мнения громады, потому  что  Чермалицкий совет проголосовал   присоединение Володарскому району, Володарский район проголосовал присоединение к  Володарскому району, это неLучтено. также Виноградное Сопино находятся  Мариуполе, границе Мариуполя, присоединяем его Волновахе. Поэтому  жители Волновахи был… Виноградного Сопино был  сход, хотят присоединится Мариуполю. Поэтому нужно будет  доработать вторника вторник принять. отношении Артемовского района нет возражений.
 еще нужно будет сделать одну поправку, сделать тимчасово, чтобы  жители этих районов понимали, мы  их неLбросаем, временно изменяем территориальные границы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  доповідач просить дві  хвилини.
 хотів зазначити, питання внесені розгляд, числі  врахуванням розгляду комітетах, буде поставлене  голосування. просив депутатів врахуванням цього зрозуміти. Прошу, прошу, ласка, Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, головуючий, колеги, от, дивіться, перша постанова сьогоднішній день , неLстосується розподілу комітетів, портфелів, стосується людей. Друга, друга. само, да. стосується конкретних людей, тисячі, десятки тисяч людей, кілька місяців неLотримують зарплати пенсії і, чесно кажучи, пане Тарута, шанований мною, їм одно якого зараз будуть району належати, їм головне – отримувати зарплати пенсії. неLможемо зволікати вівторка, середи, маємо зараз прийняти, якому неLпершому читанні, цілому, постанова зроблена, насправді, зараз облдержадміністрацією донецькою, тільки можуть дати карти відповідні, відповідну інформацію Верховній Раді, можемо підготувати.
 друге. зроблена лекалами тими же, глава обладміністрації луганської Москаль зробив відповідну постанову, її прийняли останньому засіданні сьомого скликання, сьомої Верховної Ради сьомого скликання. зараз повинні просто проголосувати, тисячі людей, 25 населених пунктів чотирьох районів подякували, них буде розблоковано фінансування зарплат соціальні виплати, фінансування лікарень шкіл. пропоную цим неLзволікати.
 далі. вас спеціально, пане Сергію. профільному комітеті прийнято рішення, Кабінет Міністрів уточнить оце кордони, говорите, кого будуть належати. Тобто питання буде зараз голосуватися рішенням, рішенням профільного комітету. прошу дати одне слово зараз доповідачу, співдоповідачу профільного комітету. Комітету самоврядування, оперативно розглянуті. прошу всім залом підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ірина Володимирівна. ласка, співдоповідач Федорук Микола Трохимович народний депутат, член комітету.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, комітет повністю підтримав пропозицію, ініціативу народних депутатів. прийняв наслідками розгляду, пропонує прийняти наслідками розгляду першому читанні основу цілому урахуванням наступних пропозицій комітету.
 Пункт другий проекту постанови викласти такій редакції. "Кабінету Міністрів України межах повноважень забезпечити координацію дій органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування пов'язаних зміною встановлення меж Артемівського району Донецької області. доповнити проект постанови пунктом 3 такого змісту "контроль виконанням цієї постанови покласти Комітет Верховної Ради питань державного будівництва,  регіональної політики місцевого самоврядування". Прохання підтримати.
 І, Володимир Борисович, розглядаємо два одночасно, по…? Володимир Борисович, два. Два, одночасно два. Теж саме стосується другої постанови щодо меж Волноваського, Новоазовського Тельманівського районів Донецької області. аналогічні пункти доповнити такій редакції "Кабінету Міністрів межах повноважень забезпечити  координацію дій органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування пов'язаних зміною встановлення меж Волноваського району відповідних меж Новоазовського Тельманівського районів Донецької області". третій пункт "контроль виконанням цієї постанови покласти Комітет Верховної Ради питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, поставлю голосування проект постанови Верховної Ради України основу цілому урахуванням пропозицій комітету.
  Прошу ставити голосування, прошу голосувати.
 основу цілому урахуванням пропозицій комітету.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 сама постанова, неLпотребує співдоповідей. Реєстраційний номер 1283, доповідач Ірина Геращенко, співдоповідач Федорук Микола Трохимович. ставлю голосування, прошу голосувати.
 Підготує зміни будемо вносити. Ніяких проблем неLбачу. Прошу ставити голосування. основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Проти – 0, утримались – 1, неLголосували – 40.
 Якщо є зміни доповнення врегулювання цього питання, відповідно законодавства зареєструйте проект постанови, пройдете обговорення комітетах будемо залі визначати шляхом голосування. Дякую, колеги.
 Наступне. відповідно 45 статті… неперсональне голосування, було визначено, я, 47 стаття п'ята частина, маю поставити голосування повторно проект постанови номер 1291. прошу депутатів підготуватись. ставлю голосування повторно пропозицію про… цілому, ухвалення цілому… Відповідно Регламенту неLпотрібно повертатись, наскільки розумію. Дивіться, написано: "У разі… доручаю… вилучити…" Так: "На пленарному засіданні проводить повторне голосування щодо пропозиції, ставилась голосування останньою".
 Добре, повертаємося розгляду питання 1291. Прошу, те, повернутись 1291, прошу голосувати. повернення. повернення 1291.
  
 
 За-244
 Повернулись. тепер неLцілому, урахуванням поправки… нас процедурі, регламентний комітет? ласка,  прошу, прокоментуйте.
 Руслан Князевич, прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, якщо існують докази неперсонального голосування, головуючий засіданні повинен встановити факт відсутності тієї особи, було проголосовано. треба зрозуміти, особу відбулось голосування, зараз публічно перевірити особа знаходиться залі. Якщо неможливо зробити, повинні доручити таку процедуру здійснити Лічильній комісії.
 думаю, перший варіант більш пристойний, швидкий зручний. випадку, якщо факт є доказаним, зобов'язані поставити голосування раз питання того, Верховна Рада визначилася.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, Світлана Заліщук, народний депутат, засвідчити.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, нас є відео, було знято журналістом "5 каналу", зафіксоване те, Ігор Бриченко "Народного фронту" тричі сьогоднішній день проголосував неперсонально. кого, неLможу сказати. є нас інформація кого? може бути розглянута камері, зараз, жаль, неLможна швидко розшифрувати відео, займе певний час просто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, є зафіксоване відео, будемо розглядати. Насправді треба знаєте вами урегулювати, колеги, яким чином буде засвідчувати факт неLперсонального голосування. маємо питання розгляду регламентному комітеті, будемо розуміти, процедура визначення, голосував неLперсонально далі, відповідно 47 статті, повертаємось, Лічильна комісія вилучає карточку голосуємо.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимиру Борисовичу, колеги, ласка, одну хвильку уваги. Щойно Верховна Рада проголосувала питання, повернутися постанови 1291 моїм авторством. неLможемо вами розійтися, неLпроголосувавши повторно цю постанову, оскільки виходить так,  постанова неLприйнята фігуранти 16 січня продовжують обіймати посади. категорично протестую проти цих маніпуляцій.
 прошу вас Голову Верховної Ради зараз вимогу колеги-депутата "Блоку Порошенка" поставити питання голосування цілому цієї постанови 1291, персональне голосування урахуванням поправки Найєма цієї постанови частині виключення керівної посади колеги Довгого. буде правильне рішення відповідно Регламента. Якщо зараз передасте питання комітету, якщо "Лесик" залишиться посаді, буде ганьба українського парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки був названий народний депутат Довгий. ласка, одну хвилину. Потім – Павло Пинзеник. Одну  хвилину, ласка. вас немає більше часу. Одна хвилина, неLгайте час. ласка, виступайте.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 колеги, друзі! Депутат Довгий, Кіровоградська область, 102 виборчий округ. Людина, відома, людина, відома, жаль… Людина, вам, жаль, відома здебільшого неправдиву інформацію.
 хочу сказати, мене є одне запитання моїх колег "Блоку Порошенка", пройшли під гаслами "Час єднатись": якою саме ознакою хочете, депутат Довгий був долучений цієї постанови? Депутат Довгий перший раз депутат Верховної Ради неLголосував будь-які закони 16 січня, чи-то будь-які взагалі закони цій залі.
 Друге. Депутат Довгий виграв вибори вас очах, ви, жаль, їх програли. жодної доказової бази неLмаєте. 
 третє. хочу сказати одне, друзі: неLтримаюся цю постанову… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів заспокоїтися! Все, заспокойтесь, Олег Валерійович! Заспокойтесь! Заспокойтесь! Заспокойтесь! 
  От дивіться, колеги, зараз зробимо дві речі. Річ перша: зараз, поставлю голосування пропозицію народного депутата, визначитеся щодо цієї пропозиції, того, якщо буде схвалена – буде, якщо неLбуде схвалена, буде означати тільки те, проголосували воля народних депутатів України є законом.
 єдине, людина, народний депутат України, має точно права, інші, просить слова. маю надати йому одну хвилину, роблю. того поставлю голосування пропозицію. прошу неLзаважати, одну хвилину! Одну хвилину, прошу.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Друзі, прошу поваги всієї сесійної зали права кожного депутата свою думку.
 депутати, колеги, якщо єдиною ознако, якою окремі колеги вважають необхідним виключити мене, кандидата економічних наук… Із заступництва економічному комітету, є те, працював Черновецьким, вимушений признатися.
 друзі, дійсно працював Черновецьким. друзі, були якісь порушення регламенту суті під час мого керування? Так, були. друзі, навіщо прийшов цієї сесійної зали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив народних депутатів послухати.
  
 
 ДОВГИЙ О.С. Заховатися імунітетом? Ні! 10 років працював без комітету без імунітету. Все, хочу вас попросити: слідкуйте моєю роботою сьогодні, слідкуйте якістю кількістю моїх законодавчих ініціатив, слідкуйте. дайте мені можливість відповідати мої вчинки. Не робіть політичних висновків, завтра буде стосуватися кожного вас. було створено мені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, знаєте, хочу сказати. колеги, те, кричите, тим самим підкреслюєте свою слабкість. Заспокоїлися.
 Народний депутат України мав слово, висловився. Дайте закінчити, 30 секунд, ласка, все.
  
 ЛЯШКО О.В. Скільки говорити можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь, заспокойтесь, колеги. 
  
 ЛЯШКО О.В. Злодюга… неLпозорте парламент цими злодіями! Київ обікрав! Землю…… Іди геть звідси!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування. Прошу. прошу повернутися свої місця. зараз поставлю голосування пропозицію народного депутата Мустафи Найєма, зараз раз оголосить. прошу надати слово Мустафі Найєму внесення пропозиції. ласка. Чекайте, треба визначити пропозицію. Хвилину.
 Займіть своє місце, ласка, народний депутат, дам слово.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, просто прошу виправити помилку, сталася під час складення постанови комітети того, перший раз проголосували. Цю поправку момент вніс Юрій Луценко виключення пана Довгого керівного складу комітету економічного розвитку… питань економічного розвитку… економічних питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні. Чому неLпопав стенограму? Юрій Віталійович Луценко сказав, виключити Комітету місцевому самоврядуванню, цьому була якби помилка його пропозиції.
  
 НАЙЄМ М. Зараз прошу, ласка, внесіть цю постанову поправку тим, виключити пана Довгого заступника голови Комітета економічної… питань економічної політики. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування пропозицію народного депутата Найєма. Прошу визначатись народних депутатів.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Проти – 1, утримались – 9, неLголосували – 71.
 народні депутати! ставлю цілому, основу цілому, даний проект постанови поправкою, щойно було проголосовано, оголосив народний депутат Мустафа Найєм.
 Прошу голосувати основу цілому поправками.
  
 
 За-252
 Проти – 2, утримались – 5, неLголосували – 51 народний депутат.  Рішення прийнято, колеги.
 народні депутати, мене є вас добра новина, якщо готові її заслухати. Порядок денний вичерпано закриваю ранкове засідання оголошую наступне засідання п'ятницю 10 годині ранку, завтра.
 Дякую, колеги народні депутати України.
  
  