 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 червня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги.  прошу заходити зал приготуватись реєстрації. ласка.
 Готові реєстрації? колеги,  прошу зареєструватись.
  
 
 залі зареєструвалось 298 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нас Регламенту зранку "година запитань Уряду". пленарному засіданні беруть участь члени Кабінету Міністрів України. Привітаємо наш  уряду. Регламенту маємо виступи міністрів, потім –  питання-відповіді.
 запрошую першим виступу міністра культури України Євгена Миколайовича Нищука. Євген Миколайович. нас трибуна жорстко заблокована. Якщо можна, місця, пане Євген.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую. Хоча, звичайно, просив шанованої фракції Радикальної культури дати можливість трибуни. Ну, ні, ні. Як… А, ясно, зрозумів.
 Ну, гаразд. почну рядка ранньої поезії Ліни Костенко, писала: "Пейзаж, якому років, років, років…". таким певним епіграфом було мого виступу.
 Голово Верховної Ради! народні депутати! колеги члени Кабінету Міністрів! Я, звичайно, міністрі прописав своїх тезах номери, дати відповідних указів Президента України, відповідні постанови акти Верховної Ради, уряду, присвячені впорядкуванню відзначення пам'ятних дат ювілеїв. буду відвертим, неLчасто неLте, високої трибуни пробратися неLможна, конкретного виступу аспекті культури, провести розмову добрими товаришами побратимами, яких, насправді, багато цій залі.
 Обираючи виступу розмови тему, її окреслив аспект національної пропаганди через культуру, – системний підхід свят пам'ятних дат.  згадав вірш Ліни Василівни, яким розпочав, ефемерна зустріч зухвалого дівчиська старим поетом, туманним силуетом Максима Рильського, метафора зустрічі будь-кого нас великим минулим.
 вдивляємося вічній ландшафт українського духу. ландшафт часто потерпав чужинців, руйнувався імперськими екскаваторами, заростав бур'яном, кожну епоху знаходились відважні, боровся бур'янам забуття, темні ночі при блідому каганці зберігав національну пам'ять. Вічна слава тим, зброєю, ціною власного життя захищав відвоював культурний ландшафт Вітчизни, його захищають герої сході.
 впевнений, кожного бійця волонтера імена великих українців дат великих звершень, є одними із найсильніших мотиваторів  стійкості. Чому соромимося словосполучення "національна пропаганда"? неLбагато нас відчувають огиду радянського  "агітація пропаганда"?  Тоді, власне, термін отримав спотворення негативне забарвлення.
  Але неLбудемо заперечувати, проти України ведеться інформаційна війна, пропагандистка машина неоімперії цілий світ кричить: немає ніякої України немає її тисячолітньої історії, культури традицій, немає її мови. саме культура її носії лякають ворога  найбільше. Не тільки танків бояться загарбники, найбільше бояться людей, несуть слово, плекають мову, служать прикладом молоді. Саме тому, перш все, руйнуються руйнувалися школи, клуби, бібліотеки, репресуються вчителі, науковці, працівники цих клубів бібліотек. бібліотекар Москві переслідується саджається   грати.
  З латинської мови "пропаганда" – це  те, підлягає поширенню. форма комунікації, спрямована поширення фактів, аргументів інших відомостей впливу суспільну думку  користь певної спільної справи, громадської позиції. слова, "Вікіпедія" пропонує  одне значення слова "пропаганда" – це   поняття віри.
 депутатському корпусу прийняте   рішення підтримку української пісні радіо. 35 відсотків, певних колах - викликали дискусії. Натомість, соцмережах нагадали, невже українців тільки 35 відсотків загального населення? тоді, коли  кримська татарка Джамала концертах більшість пісень виконує українською.
 відзначення пам'ятних ювілейних дат, відзначення намагаємося перетворити неLформальність, неLзаорагнізувати їх занадто. Ініційовані неLтільки стінах Верховної Ради міністерств, а, перш суспільних середовищах, таким чином є живими правдивими, стають важливою зброєю. Приймаючи цих стінах Постанову відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році, підтримали ініціативи дуже важливо. історична пам'ять вчить, найдраматичніші найсвітліші сторінки історії стають прикладами досвідом поколінь, предки виходять тіні промовляють нащадків.
 буквально вчора повернувся батьківщини геніального актора режисера, сценариста Івана Миколайчука, почалося відзначення його 75-річчя. Гостини Івана зібрали тисячі людей перетворили будній день практично Великдень. казав, що, шануючи такого видатного лицаря кіно, воскресаємо поетичне кіно, і, зрештою, Україну. цьому аспекті хотів додати, можливо інший день буде прийматися Закон кіно, пройшов погодження експертному середовищі, різношерстому великому кіномистецькому середовищі, Міністерства культури. прошу підтримати ініціативу Комітету питань культури духовності прийнятті Закону кіно.
 Хочу назвати кілька народних ініціатив, підтриманих вами, Міністерством культури місцевими владами. цю неділю відбудеться відзначення 125-річчя дня народження Євгена Коновальця, культурно-мистецька акція "Зашків 2016" рамках десятого ювілейного молодіжного фестивалю. 18-19 червня цього року місті Києві приміщеннях території Національного центру народної культури музей Івана Гончара відбудеться восьмий фестиваль традиційного кобзарського мистецтва "Кобзарська трійця". фестиваль засновано творчим об'єднанням "Кобзарський цех" Національним центром народної культури "Музей Івана Гончара" Фондом національно-культурних ініціатив імені Гната Хоткевича. проводився щорічно 2003 року контексті свята Трійці. Метою фестивалю є сприяння розвитку традиційного виконавства народних інструментах українських мандрівних співців, кобзарів, бандуристів, лірників. Відкриття нових імен майстрів підтримка здібних молодих виконавців, популяризація кобзарського мистецтва.
 23 червня відбудеться загальнодержавний день пам'яті 75 років часу масових розстрілів політичних в'язнів західній Україні. Є важливим відзначення 160 річниці дня народження Івана Франка, 27 серпня 2016 року. Очікується всім українським світом, неLбуду перераховувати заходи, відбудуться Києві, Львові, Івано-Франківську Нагуєвичах. думку постать Івана Яковича Франка може стати однією із ключових справі популяризації української культури кордоном. його міжнародний авторитет ніколи працює імідж України.
 Мені актору міністру особливо важливе відзначення 75 річниці дня народження Богдана Ступки,  27 серпня цього року. Сподіваюсь, нарешті постане пам'ятник могилі геніального актора світовим ім'ям.
 хочу поділитися вами думками досвід стилістику відзначення пам'ятних дат, пов'язаних доленосними моментами української історії. хочу усій Україні нагадати, цього року відзначаємо 20-річницю Конституції 25 років незалежності України.
 Впродовж двох останніх років українське суспільство світ спостерігають, нарешті змінюються канони загальнодержавних заходів. Мені, речі, неLхочеться вже вимовляти слово "заходи", велика кількість громадських активістів, творчих, креативних людей, волонтерів підтриманих меценатами, підтриманих Кабміном, Президентом України його адміністрацією пропонують нові підходи – високого професійного рівня видовища. навіть часом чуємо вислови "видовища європейського рівня".
 Принциповим є участь цих програмах молоді, принциповими моментами є актуальність цих програм, їхня  сучасна мова, технологічність медіальність.
 Наша мета розповісти тисячолітню історію державотворення, історію визначних документів, ставали віхами конституційного процесу, "Руської правди" Ярослава Мудрого, через першу світі Конституцію Пилипа Орлика, через боротьбу втрати, через мрію конституцію ідеальної країни Семена Гулака-Артемовського конституційної ночі 1996 року цих стінах Верховної Ради.
 Подібні ідеї, пропагандистські програми демонстрували суспільству вперше відзначенні Дня пам'яті примирення 8 травня минулого року, пам'яті Героїв Небесної Сотні два роки поспіль. минулого року День Незалежності мені пощастило бути ведучим концерту міжнародного молодіжного "I, Culture Orchestra" проекту, допомогла реалізувати польська сторона, здивувався, наскільки багатотисячна аудиторія Майдані Незалежності готова сприйняття класичної музики. теж наслідки Революції Гідності, бажання відійти бездумної попси минулих літ, бажання чути високу інтонацію духу, поезію, симфонічну музику. наслідки нових підходів, наслідки системної роботи інноваційних груп. нова форма пропаганди національних ідей цінностей.
 Цього року День 25-річчя незалежності маємо амбітну ідею створити новий оркестр – оркестр музикантів, народжених 1991 році, оркестр, народжених незалежними.
 сході країни продовжується війна, багато хлопців, дівчат, повертаються додому морально стомленими, ушкодженими. Серед демобілізованих поранені – ті, кого називають особами особливими потребами. наші брати сестри, наші діти. Міністерство гаряче підтримує громадські ініціативи справі психологічної реабілітації воїнів. Наші ініціатива "Народна філармонія", "Митці лінії вогню" інші, розпочаті нами 2014 році, потребують розвитку, підтримки більшої системної роботи. генії української культури стають сучасними, історія оживає, актуалізується, стає мотиватором стійкості перемог, знаємо, кого захищаємо.
 Варто зазначити, цими днями є широкомасштабне представлення культурних проектів саме митців Донбасу, приймає столиця, бачать неLтільки столичний глядач, приїздить України інших країн. таким чином демонструємо  сою повагу Донбасу їх талановитих людей.
 Дозвольте підняти тему співпраці нашого міністерства з  Комітетом питань культури духовності,  усім депутатським корпусом. мене час між попередньою теперішньою каденцією ранзі міністра неLстала бездіяльною паузою. ЗМІ почали  писати "громадський діяч", бо, очевидно, якщо йдеш дорозі суспільного служіння,  зупинятися неLварто.
 Внесення змін доповнень Закон України "Про культуру",  прийняття вами рішень створення Інституту книги, виконання уже має юридичну адресу, прописано положення, структура буквально декілька днів буде оголошуватися конкурс директора Інституту книги.
 можливість підтримати авторів. можливість перекладати українську книгу іноземну мову кращі твори іноземної мови… іноземних творів – українську. можливість піднімати дитячу книгу. можливість брати участь найвизначніших стендах, зокрема Франкфуртському ярмарку.
 мене моїх колег міністерстві  ознака об'єктивного  процесу змін, шлях реформування усієї системи управління культурою.  сподіваємося, що  дуже скоро  перестануть говорити, міністерства "івент агентство". Міністерство майбутньому залишить собою  функцію   політичну, захисту прав громадян  доступ до  культурних надбань, творче самовираження.  
 вітаю усіх із запуском Українського бюро програми Євросоюзу "Креативна Європа", шляхом конкурсу  об'єктивного обрано  молоду  креативну особу – Ірину Вікирчак, зможемо брати участь тих мистецьких проектів, мають достойно отримати європейські гранти. інституція сприятиме рівному доступу усіх гравців полі культури джерел фінансування, реалізації міжнародних національних проектів.
 одним джерелом підтримки, особливо важливим недержавного сектору культури, покликано стати бюджетному культурному фонду липні-місяці будемо просити підтримки вас.
 завершення. Мистецький пейзаж вірша Ліни Костенко, сильна метафора, вона, проходить час, змінюються генерації, набуваємо більшого досвіду вже краще розуміємо вартісність мистецьких жестів, каліграфії часу, разом формуємо ландшафт культури, великі ювіляри поклали ґрунт зерна, яких росте наше майбутнє.
 вашою допомогою, нашою спільною працею неLдамо землю поталу, захистимо культуру захистить нас.
 Слава Україні. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки додати, пане Євген? Закінчили, так?
  
 НИЩУК Є.М. Запитання, прошу запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання будуть обох виступів, пане Євген.
 доповідь.
 запрошую доповіді міністра соціальної політики України Андрія Олексійовича Реву. ласка, прошу включити мікрофон.
  
 
 РЕВА А.О.
 президія, народні депутати, колеги, присутні! Вже більше двох років Україні іде антитерористична операція пов'язана агресією збоку Російської Федерації. жаль, Україна стикнулася явищем, якого раніше таких масштабах неLпереживали, мова іде внутрішньо переміщених осіб. проблема, питання захисту цих людей є центрі уваги всього суспільства, усіх органів влади, Кабінету Міністрів України, Верховної Ради України, числі Міністерства соціальної політики України.
 Через військову агресію Донбасі анексію Криму, кількість внутрішньо переміщених осіб Луганської Донецької областей, Автономної Республіки Крим сьогоднішній день перевищило 1 мільйон 783 тисячі осіб понад 1 мільйон 444 тисячі сімей. Серед загальної кількості внутрішньо переміщених осіб нас 956 тисяч пенсіонерів, майже 72 тисячі осіб інвалідністю, 234 тисячі дітей. Люди, вимушені виїхати місць свого постійно проживання, зіткнулися численними проблемами, починаючи місця тимчасового проживання, пошуку його роботи вирішення питань із влаштування дітей дитячих садочків, охорони здоров'я, отримання соціальних виплат.
 забезпечення їхніх прав є великим пріоритетом роботі Міністерства соціальної політики України. Сталося так, практично робота вирішенню проблем внутрішньо переміщених осіб протягом двох років лежить плечах Міністерства соціальної політики. Хоча проблематика, якою стикаються переселенці, значно ширша. неLвипадково, було створено спеціальне Міністерство питань внутрішньо переміщених осіб, найближчим часом долучиться цієї роботи.
 нас доходять чисельні звернення місць зв'язку численними порушеннями прав громадян соціальні виплати внутрішньо переміщених осіб. пов'язано законодавчою неврегульованістю питань, пов'язаних призначенням, припиненням таких виплат. 2014 році були затверджені рішення, пов'язані із взяттям облік переселенців наданням їм спрощеною процедурою всіх належних соціальних гарантій. Територіальними органами Пенсійного фонду України було забезпечено виплату пенсій електронними пенсійними справами без обов'язкового надходження паперових документів. Цим спрощеним порядком скористались понад 1 мільйон пенсіонерів. період було виплачено загальної суми пенсій майже 39 мільярдів гривень. Було запроваджено щомісячну адресну допомогу внутрішньо переміщеним особам покриття витрат проживання. майже 220 тисяч сімей щомісячно отримують таку допомогу. уже профінансовано її загальну суму більше 1 мільярд 600 мільйонів гривен, ситуація залишається напруженою.
 Наприкінці 2015 року було внесено зміни законів України: забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні, вимагали приведення нормативно-правових документів Кабінету Міністрів відповідність новими законами України їх новою редакцією. жаль, робота замість передбачених 3-х місяців тривала 6. лише 8 червня цього року уряд затвердив дві постанови щодо нових умов реєстрації внутрішньо переміщених осіб, порядку виплати їм необхідних соціальних виплат. рішення готувались із залученням зацікавлених центральних органів виконавчої влади, погоджувались радою Національної безпеки оборони, максимально враховувались пропозиції, надходили нас різних сторін, числі частині спрощення механізму обліку внутрішньо переміщених осіб. чудово розуміємо, побоювання існує середовищі експертному боку громадських організацій, вимушених переселенців стосовно цих порядків, оскільки є сумний досвід того, тільки держава щось починає регулювати, одразу позначається правах свободах громадян.
  Але хочу запевнити, головною метою прийнятих документів є неLстворення проблем внутрішнім переселенцям, саме регламентування забезпечення їхніх прав свобод. Хочу запевнити, справжнім переселенцям турбуватися нема чого. Турбуватися повинні лише ті, намагається зробити бізнес біді людей.
 Мета прийнятих Кабінетом Міністрів саме полягає тому, забезпечити права свободи внутрішньо переміщених осіб. Якщо раніше єдиною підставою, закодавчо визначено, припинення соціальних виплат було скасування довідки взяття облік, ділі відбувалася повна вакханалія. якимись списками, якоюсь іншою інформацією, органи, числі, здійснюють соціальні виплати, самовільно припиняли виплати. сьогоднішній день лише пенсіонерів 350 тисяч чоловік виплати їм припинені, більше 15 тисяч осіб, яким припинені виплати органів  соціального захисту населення.  саме головне, регламенти, процедури, способи оскаржень абсолютно були неLврегульовані.  Кожен, що  хотів, будемо казати є, робив.
 практика вже більше діяти неLбуде. Відтепер неLможуть бути  раптово зупинені призупинені соціальні виплати без законних підстав. Кожна інформація, кожна дія буде прийматися лише комісії, створюється спеціально розгляду таких питань. означає, проблеми внутрішньо переміщених осіб  місцях переходять якісно інший рівень. Якщо  ними займалися раніше тільки органи соціального захисту населення, тепер комісію буде очолювати заступник міського голови, заступник голови районної  державної адміністрації, складу входитимуть керівники всіх органів, безпосередньо підпорядковані, зацікавлені. рішення цієї комісії  будуть  носити обов'язковий  характер  всіх.  Раз на  6 місяців відповідно створеного порядку відповідальні компетентні працівники будуть відвідувати поселенців дому неLметою вирішення питання, звідти неLвтік, з'ясування потреб проблем  цих людей.  відірвані своїх постійних місць проживання, у  багатьох них немає родичів, немає друзів знайомих, знаходяться незнайомій місцевості.  Ними повинен хтось опікуватися і, звичайно,  робота органів  соціального захисту населення.
 питання, підніматимуть переселенці,  публічно  будуть обговорюватися цих комісіях прийматися публічні рішення. Делегування цих функцій колегіальним органам зробить механізм здійснення соціальних   виплат більш прозорим ефективним  дозволить комплексно вирішувати питання внутрішньо переміщених осіб, розв'язувати додаткові питання, неLпов'язані із соціальними виплатами,  влаштування дітей дитячі садочки школи, своєчасне медичне обслуговування, питання надання термінової гуманітарної, медичної, благодійної матеріальної допомоги. Тобто прийняття рішень уряду піднімає якісно новий рівень питання соціального захисту внутрішньо переміщених осіб.
 внутрішньо переміщених осіб майже кожне питання проблемне вирішувати його можна тільки, скоординувавши зусилля місцевої влади… виконавчої влади місцях. Новими порядками врегульовані регламентовані питання щодо соціальних виплат, які… мають право переселенці. Отже, рішення носять неLдискримінаційний характер, саме спрямовані соціальний захист внутрішньо переміщених осіб.
 хочу сказати, вчора відбулася селекторна нарада всеукраїнська участі керівників виконавчих органів місцях, обласних державних адміністрацій, управлінь департаментів соціального захисту населення, роз'яснили їм, цей… нормативні документи повинні застосовуватися такі, забезпечують права свободи громадяни. будемо уважно слідкувати всіма… всією інформацією, буде надходити місць контролювати те, саме таким чином нормативні акти застосовувались.
 Принципово новим моментом є запровадження механізму здійснення контролю цими соціальними виплатами. Звертаю увагу, стосується неLвсіх внутрішньо переміщених осіб, лише тих, виплати отримують.
 Водночас запровадження механізму додаткових перевірок, передбачений цим механізмом представників територіальних підрозділів МВС, Державної міграційної служби, Служби безпеки, Національної поліції, мають меті контроль соціальними службами, можуть зловживати своїми правами.
 раз наголошую, справжні переселенці неLвідчують жодного тиску боку держави, них механізм буде максимально простим зрозумілим. неLроблю ілюзій того, існують ідеальні документи. Звичайно, практика застосування буде показувати недоліки проблемні  моменти, виникатимуть, будемо оперативно їх вирішувати.
 дорученням  Прем'єр-міністра  України створена відповідна  робоча група, буде напрацьовувати інформацію місць, пропозиції організацій  громадських того,  вдосконалювати запропоновані механізми. метою цих  документів є - розблокувати виплати людям саме зараз, оскільки декілька місяців  такі  соціальні виплати неLотримували.
 хочу звернути увагу, найближчим часом плануємо все-таки завершити роботу створення електронного реєстру внутрішньо переміщених осіб, дозволить більш спростити усі процедури, пов'язані  обліком цих осіб, вирішенням  їх проблем кінці-кінців,  їхнього соціального  захисту. завжди відкриті будь-якої критики будь-яких пропозицій, будуть нас надходити. запевняю вас,  будемо робити того, захистити людей, постраждали  внаслідок тих  подій, стались   нас протягом останніх двох років.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз нас будуть запитання уряду і  прошу підготуватись запису усім, має бажання  задати питання. ласка, займіть робочі місця.  Нагадую, 1 хвилина – кожне усне запитання, 2 хвилини – відповіді. нагадую: запитання неLфракцій, народних депутатів. Якщо  хтось із фракції неLпопаде перелік, неLбуде означати, має кожна фракція виступити, виступи лишень депутатів.
 Прошу провести запис на  запитання депутатських   фракцій і  груп, народних депутатів. ласка, запис питання народних депутатів.  ласка, прошу провести запис.    
 Дякую. слово запитання надається Єфремовій Ірині Олексіївні, ласка.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Єфремова "Народний фронт". Прошу передати слово Миколі Княжицькому.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 мене запитання пана Нищука. вами спілкувалися те, 24 червня комітет проводитиме виїзне засідання Криворівні, українських Афінах, де, власне, жив Іван Франко, 160 років дня народження якого відзначатимемо, Михайло Грушевський 150 років дня народження якого відзначатимемо, величезна кількість інших видатних постатей. місця мали ставати кожній культурі справжнім паломництвом виховання майбутнього покоління. українські школярі місця неLдоїдуть.
 звертався листом пана Кубіва, міністра інфраструктури проханням привернути увагу жахливого стану доріг Р-24 Р-62, фактично були знищені повені 2008 року Карпатах. зараз жодні заходи, можемо говорити заходи, там, відбувалося, їх неLможемо провести. Прошу вас підтримати звернення звернути увагу відповідних міністерств те, місця "Чарівна Гуцульщина" має бути забезпечена…
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую, пане Миколо, звернули увагу, варто, чули аспекті комплексному. Зараз всіх національних закладах, музеях, палацах, маємо, зокрема, наприклад, Опішні розкішний заповідник, з'їзд всього гончарства, майстрів, під'їхати неможливо. зараз будемо звертатися Мінінфраструктури, врахували. що, одного боку, намагаємось якимось чином підлатати діри, щось зробити цих місцях, під'їхати туди неможливо комплексний момент. дякую, звернули увагу. щодо того, поширимо інформацію тієї події Криворівні будемо намагатися самі туди прибути.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Андрій Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Поки кулуарах Ради шукають кризис-менеджера Міністерство охорони здоров'я, мене питання віце-прем'єр-міністра Розенка. хочу знати пане віце-прем'єр-міністр, зараз стан справ забезпеченням громадян України щепленнями: коклюшу, проти поліомієліту, проти дифтерії, сказу, укусів змій? зараз робите того, забезпечити наші сім'ї, наших дітей, цими щепленнями? зроблено конкретно очікувати 100-відсоткового забезпечення конче необхідними щепленнями? вам. 
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 запитанням.
 Ми, безумовно, мусимо сказати, процеси пов'язані тими тендерними процедурами, були проведені минулому році. знаєте, закупівлі вакцинам, першу чергу, були передані тендери міжнародних організацій. абсолютно, моє переконання, абсолютно правильно було здійснено рішення, позбавити Міністерство охорони здоров'я, мовити, впливу процеси. передати закупівлі, справді, здійснення їх потужними міжнародними організаціями.
 зв'язку тим, процес Україні відбувається вперше, безумовно, сьогоднішній день мали певні затримки із постачанням цих вакцин того проведені були відповідні міжнародні закупівлі.
 Можу сказати абсолютно чітко, сьогоднішній день процес поставки вакцин інших лікарських засобів, були проведені через міжнародні закупівлі сьогоднішній день вже розблокований. Поставки почалися протягом останнього місяця того, часу перше задавалося цьому залі питання, процес потроху пішов сьогоднішній день маємо повні графіки поставок вакцин, лікарських засобів, постачаються через міжнародні організації, територію України.
 сьогоднішній день уже поставлено препаратів суму приблизно 1 мільярд гривень, тобто із 2 мільярдів тих, були здійснені закупівлі. сьогоднішній день поставка знаходиться безпосередньо регіоні уже рівні 39 відсотків. цифри показують, так, ще, можливо, недостатні, показують факт, поставки реально вже ідуть. намагаємося діяти іноді ручному режимі, звертаючись міжнародних організацій. Там, поставки затягуються, через гуманітарну допомогу вирішувати негайно питання щодо наявності вакцин…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину. Завершуйте.
  
 РОЗЕНКО П.В. … наявності вакцин областях. Так, діємо зараз ручному режимі, але, сподіваюсь, наступним… буквально протягом останнього місяця буде здійснена абсолютна більшість поставок Україні щодо вакцин, щодо відповідних лікарських засобів, здійснені були через міжнародні закупівлі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кишкар передає слово народному депутату Кривенкові. Включіть мікрофон, ласка. Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. мене запитання міністра екології.
 Остапе Михайловичу, наша екологічна інспекція Дніпропетровській області якось дуже дивно діє. одного боку, маємо благодійну організацію "Громадська ініціатива мешканців Кривбасу", яка, окрім того допомагає постійно АТО, відродила один найстаріших парків: парк імені газети "Правда". Висадили понад півтори тисячі дерев. Багато моїх колег, числі члени міжфракційного об'єднання "Коло" парламенті, особисто дерева висаджували. Приїжджає інспекція, без залучення представників благодійного фонду складає акт, виписує понад 20 тисяч гривень штрафу. документи є, ось можу їх показати, дозволи, рішення місцевих контролюючих, санітарним роботам, є.
 А, іншого боку, сама інспекція робить перевірку моєму рідному Петриківському районі, перевірку норкової ферми, зводиться, тієї ферми,  на якій побили людей. зазначає, таких документів немає ОВОЗ, таких документів немає десятки передбачених пише всього-на-всього припис цього об'єкту, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 КРИВЕНКО В.М. ... неLзупиняють об'єкт, хоча точка, є фактично парком національним,  неLстворюється свідомо, водозабор дніпрозахідний… Донбас, Дніпро, Кам'янське.
 Прошу відреагувати просим перевірку цій інспекції. Дякую.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 пане Віктор! народні депутати! Стосовно роботи екологічної інспекції. Я  вже неодноразово говорив те, що, жаль, екологічна інспекція Україні є застаріла проблема. працює неефективно Міністерство екології природних ресурсів працює над оновленням модернізацією екологічної інспекції.
 нас створена робоча група, вже до… найближчим часом, сподіваюся, внесе проекти рішень щодо створення єдиної інтегрованої природоохоронної служби, об'єднає функції, буде побудована нових принципах, була зроблена реформа поліції. теж, речі, залучили народних депутатів, фахівців, допомагали і  створюють  нову поліцію.
 Дуже прошу вас теж підключитися цієї роботи матеріали, маєте, обов'язково перевіримо. жаль, прийдеться міняти числі і  законодавство, регулює режим роботи екологічної інспекції. І, скажімо, те, відбувалося Львівській області, чинного законодавства  екологічна інспекція неLмала можливості впродовж трьох років потрапити сміттєзвалище перевірити дотримання екологічного законодавства, є теж неприпустиме неприйнятне сучасній європейській країні.
 Тому, пане Віктор, обов'язково перевірю вашою участю дії бездіяльність, говорите. дуже прошу підтримати  Міністерство екології процесі реформування екологічної інспекції створенні єдиного інтегрованого  органу, забезпечував  моніторинг, контроль дотриманні екологічного законодавства  Україні.
 підтримку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон пану Долженкову "Опозиційного блоку" увімкніть.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Ігорю Михайловичу Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". мене запитання віце-прем'єра Розенка.
 дуже вас поважаю фахівця соціальній сфері, звертаюся вас, вибачте, грубій формі. Припиніть брехати так, робив Квіташвілі. Значить сьогоднішній день 2 мільярдів 200 мільйонів, були виділені міжнародним організація, Україну поступило неLбільше 400 мільйонів ліків. стогнуть області те, них навіть неL30 відсотків потреби ліків немає, є ліки, мали поступити 2015 році, ніхто нічого неLрозблокував, грошей немає ліків немає. Більше того, 2016 рік неLсформована потреба, ніяких тендерів неLпроводять будемо мати саме. Більше того скажу, реформа знаєте виглядає, сьогоднішній день жовтні закінчиться фінансування охорони здоров'я Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 друзі, напевно, перше питання перше прохання вас народних депутатів України складу коаліції, всіх, цього причетний, очевидно, неLбуло таких подальшому питань звинувачень щодо відповідальності свою посаду. Очевидно, сьогоднішній день гостро стоїть питання призначення міністра охорони здоров'я, є два наступних парламентські тижні, закликав першу чергу парламентську коаліцію, всіх людей, кого цього причетний, якомога швидше визначитись кандидатурою вже, мовити, вирішити врешті-решт раз назавжди питання щодо призначення міністра охорони здоров'я.
 Щодо даних, називаєте. мене є офіційні дані Міністерства охорони здоров'я. мене таблиця стоїть переді мною. Дані, дані станом 15.06.2016 року. буквально зачитаю, із поставки, із запланованої поставки суму 2 мільярди 197 мільйонів сьогоднішній день поставлено регіони сума рівні 854 мільйони, а  здійснені поставки державні підприємства рівні 900 мільйонів, відповідає 41 відсотку поставки. Зокрема, дитячий фонд Організації Об'єднаних Націй ЮНІСЕФ здійснив вже поставку регіони рівні 39 відсотків запланованих обсягів, Crown Agents Limited – 31 відсоток, програма розвитку Організації Об'єднаних Націй – рівні 46 відсотків. Тобто дані, мене є віце-прем'єра Міністерства охорони здоров'я. Щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Просить 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 РОЗЕНКО П.В. Щодо відповідності неLвідповідності цих даних. думаю, плані здійснення парламентського контролю комітет Верховної Ради України, числі можете заслухати своєму засіданні інформацію Міністерства охорони здоров'я щодо тих даних, поступають, числі мені віце-прем'єру України, надаються комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Домбровський, "Блок Петра Порошенка". Увімкніть мікрофон.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Олександр Домбровський, 11 виборчий округ, Вінниччина. мене запитання, колеги, віце-прем’єр-міністра України Геннадія Зубко. Геннадій Григорович, дякуючи роботі, позиції народних депутатів України, українському уряду, Верховну Раду внесена частина законопроектів, стосується проблем енергоефективністю, енергозбереженням Україні. жаль, мушу констатувати, руки Верховної Ради цих законопроектів поки неLдійшли. жаль, критичні законопроекти, звертаю увагу, потрібні підготовки опалювального сезону. моє запитання слідуючому. Верховній Раді немає поки двох ключових законопроектів: енергоефективність базовий законопроект, повинен бути, енергоефективність будівлях, критично необхідний запуску всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд. Дайте завершити.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. … критично необхідний запуску всіх інструментів енергетичної модернізації країни.
 Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! Олександр Георгійович! дуже запитання, що, запитують яким чином українці можуть зменшити свої рахунки, кажу саме головне – зменшити обсяги споживання рахунок енергоефективних заходів.
 дійсно хотів звернутися шановних колеги, тим, підготували пакетне голосування, а, можливо, виділили один день розгляду законів енергоефективність, знаходяться вже парламенті, пройшли практично комітет, отримали позитивні висновки. тих законопроектів, говорив пан Домбровський, додав дуже важливий Закон комерційний облік, закон, розшиває низку питань прав споживача відповідальності надавача послуг.
 І, якщо перерахувати зараз законопроекти, є парламенті, це: закон 4334 – виробництво теплової енергії альтернативних джерел енергії; закон 4549 – інвестиційні можливості; закон 4581 – приводу довгострокових контрактів, можуть укладати енергосервійсній галузі; закон 4555 – альтернативне джерело енергії точки зору впровадження типових насосів; закон адміністративні послуги, дають можливість виробництво комбіноване альтернативних джерел енергії газу; закон альтернативні види палива; закон комерційний облік послуг; закон енергоефективність будівель; закон енергоефективність. саме головне – підходимо зараз впровадження фонду енергоефективності.
 прошу всіх народних депутатів раз звернути увагу. найдешевше джерело заміни газу енергоефективне вкладення. саме та стратегія, дасть можливість вийти  країні імпорту експорту газу. попросив всіх шановних народних депутатів звернутися до  керівництва   парламенту того, могли розглянути законопроекти, є парламенті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, 15 секунд.
  
 ЗУБКО Г.Г. … пакетному  вигляді. дуже важливо, йшло комплексі важливо, відбулося саме кінця цієї сесії. Чому? маємо  час підготовки опалювального сезону, можемо розв'язати низку питань, дадуть можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запитання народного депутата Бондара "Народного фронту".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.  Бондар Михайло, 119 виборчий округ.  мене прохання членів Кабінету Міністрів. знаєте, проблематика  шахтарів зараз  дуже велика, кожних ефірах неї розмовляють. Була, наприклад, недавно колегія якраз цьому питанню, збиралися Львові представниками місцевої  влади, представниками шахтарських колективів. одною  вирішення проблеми,  забезпечення шахтарів заробітною  платою, реалізації їхньої продукції, є Розпорядження Кабінету Міністрів щодо збільшення експортного потенціалу електроенергії, все-таки буде  можливість реалізовувати шахтарську продукцію. Дуже велике прохання якнайшвидше розглянути розпорядження, прийняти  його спосіб зняти хоч частково проблематику шахтарів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 народні депутати,  дійсно,  проблематика вугільної галузі – питання сьогоднішній день, над яким працює уряд. сьогоднішній день рівні Міністерства енергетики вугільної промисловості створена відповідна робоча група, досить серйозно опікується даним питанням. першу чергу необхідно сформувати енергетичний баланс нашої  держави, суттєвою складовою буде питання вугільної промисловості. беремо себе відповідні зобов'язання того, найкоротші терміни вирішити питання, накопичилися числі вугільній галузі даний час.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Добродомов Дмитро Євгенович.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, партія "Народний контроль". мене питання міністра соцполітики пана Реви.
 Скажіть, ласка, була проблема 2 роки поспіль щодо протезування кордоном інвалідів АТО, власне, тих поранених бійців, були виділені кошти. І, якщо володієте інформацією, 2014 році взагалі неLбули освоєні. Минулоріч 150 мільйонів було освоєно всього-на-всього 17 решта коштів пішли чомусь інші програми. Зараз порушена кримінальна справи мене є два питання.
 Перше. провели всередині службове розслідування розібралися тим, допустив службове недбальство? Саме кваліфікують його правоохоронці.
 друге. Яким чином виконуватиметься програма цьогоріч? неLбуде таких самих проблем, бо… потребуючих протезування, тим паче, кордоном є достатньо. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 почну… Дозвольте почати мені відповідати питання, було питання попередніх 2 роки. просив народних депутатів України неLспекулювати цьому залі проблемах, мають, зокрема, інваліди учасники антитерористичної операції. люди, які… наші хлопці, потребували протезування кордоном минулі півтора року протезування отримали. говорите планові показники. Минулого року… Справді, формувалися планові показники 2015 року? планувалися? Наприкінці 2014 року, формувався Державний бюджет України 2015 року. пам'ятаєте, був пік військової ескалації, неLбули підписані Мінські угоди. ми, справді, запасом формували плани 2015 рік протезуванню хлопців кордоном. Але, слава Богу, що  цих кошті неLдовелося витратити нас потреба була протезування кордоном рівні 14 осіб.
  Сьогодні здійснено необхідне протезування тих людей, потребували протезування 2015 році. Зараз готуються протезування, наскільки неLпомиляюсь, біля 8 чоловік. необхідне протезування  наших героїв учасників АТО, стосується внутрішнього  протезування, зовнішнього протезування кордоном – буде здійснено 100 відсотків. Кошти під є, необхідні програми є забезпечуємо кожного інваліда учасника АТО необхідними, технічними засобами, якщо потрібно, засобами протезування. цьому можете мати жорстку гарантію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тарасюк Борис Іванович. Борис Іванович,  ласка.  
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 прошу надати слово колезі Євтушку Сергію.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок  фракція  "Батьківщина". Я, напевно, неLзапитанням хочу звернутися віце-прем'єра  Геннадія  Григоровича, оскільки неLбачу представників Міністерства інфраструктури. хотів би, зафіксували дистанціювали все-таки  мою гостру рекомендацію, суті, говорить те, Україні будуються дороги бачимо як            Світовий банк допомагає, дороги будуються під назвою "дороги – вбивці".  Немає жодного контролю:  цих дорогах гине 12  чоловік день тільки  ті, котрі загинули прямо місці, ще  ті, котрі доїжджають дорозі гинуть, 3 людини - війні стільки  неLгине. 
 засоби контролю необхідно негайно впроваджувати  в  Україні. Зараз робоча група    при Міністерстві інфраструктури напрацьовує  Закон дорожній фонд якого, моїх даних,  намагаються  виключити 5 відсотків, передбачали…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд дайте завершити,  ласка.   
  
 
 ЄВТУШОК С.М. … представники славного Комітету питань транспорту хочуть прибрати цю норму.
 Візьміть контроль, звертаюся Президента України, нехай теж зверне увагу, гинуть українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, спочатку – міністр, потім – віце-прем'єр хвилині, хвилині.
  
 
 КРАВЦОВ Є.П.
 Дуже запитання.
 стосується законопроекту дорожній фонд? Саме так, зараз Міністерстві інфраструктури працює робоча група щодо опрацювання проекту Закону дорожній фонд того, нарешті вирішити питання фінансування будівництва доріг. Робоча група засідала цього тижня понеділок, друге засідання буде вже 15 годині, вас запрошуємо обговорення.
 Питання 5 відсотків піднімалося, обговорювалося, є різні думки цього приводу. Річ тому, сам дорожній фонд фінансування утриманих доріг вже включена сума. Деякі депутати говорять те, включення окремо 5 відсотків є повторенням тих сум, вже включені будівництво доріг. При будівництві доріг кошторисну документацію, план, проект включені кошти щодо засобів, щодо контролю безпекою. окреме фінансування може бути дублюванням цих коштів, цього неLмаємо допустити. Сподіваюсь, відповів ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, тепер пану Реві слово.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Дозвольте декілька слів доповнити першого заступника міністра інфраструктури. раз запрошую, депутати, участі робочій групі, завдання нас стоїть досить неLпросте, вересня місяця підготувати пакет законодавчого забезпечення проведення організації управлінь українськими автомобільними дорогами. запрошуємо, завдання наше спільне. того, дані законопроекти були… сприймалися безпосередньо більшістю зала, запрошуємо всіх роботи.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бабак передає слово виступу Пастуху. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". мене запитання першого заступника міністра оборони Івана Степановича Руснака. Андрій Володимирович! Пане головуючий! Пане головуючий, Андрій Володимирович! мене запитання першого заступника міністра оборони пропозиція нас. Питання стосується наступного: два роки Герой України Петраковський отримав поранення прикриваючи відхід нашого бойового підрозділу. результаті цього поранення невдалого надання медичної допомоги потрапив кому зараз знаходиться критичному стані. жаль, кошти, виділили програму програма, потребує додаткового фінансування, кошти потрібні неLтільки йому повному об'ємі неLможе потягнути фінансування його лікування. мене прохання першого заступника міністра оборони, зараз терміново скликати консиліум наших лікарів, направити їх Польщу, перебуває лікуванні того, зробити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершуйте, 30 секунд.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т. того, продовжити консультації лікарів іноземними фахівцями обрати оптимальний спосіб його лікування.
 І, Андрій Володимирович, мене прохання, Андрій Володимирович…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Почули, ласка…
  
 
 ПАСТУХ Т.Т. мене прохання,  того, сьогодні, оскільки неLвистачає коштів державному бюджеті імені Верховної Ради звернутися місцевих бюджетів, міських рад, звернутися наших меценатів того, ми  всією Україною врятували нашого героя. є завдання, людина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте пан Тарас, 30 секунд, завершуйте вже, ласка
  
 ПАСТУХ Т.Т. є святий обов'язок, людина віддавала життя свою країну і, слава Богу, врятували життя, всією країною врятувати його здоров'я повернути його назад своєї сім'ї, своїх батьків. прохання, Верховної Ради вийшли такою ініціативою міських бюджетів, меценатів кошти потрібно терміново зібрати того, врятувати його життя здоров'я.
 Дякую.
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання.
 хочу сказати, є рішення міністра оборони України цього питання 22 червня виїжджають представники міністерства оборони України – головний терапевт, головний невропатолог, представник міністерства МОЗу України, головний нейрохірург, виїжджають Польщі клініки, буде визначено порядок підготовки заключень направлення Петраківського клініки Сполучених Штатів Америки. Тобто питання, принципі, вирішується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання. Мамчур Юлій Валерійович, ласка.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Прошу передати слово колезі Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня. мене запитання заступника міністра фінансів відповідно віце-прем'єр-міністра щодо недопущення реалізації Державної фіскальної інспекції шляхом утворення регіональних офісів позбавлення статусу юридичної особи обласних ДФІ, особливо час, фінансова дисципліна бажає, м'яко кажучи, бути кращою, при цьому втрачається оперативність збільшуються кошти відрядження, неLкажучи те, порушується взаємодія фінінспекції із місцевими органами влади.
 Друге запитання стосується заступника міністра транспорту. Вже кілька місяців назад, відповідною комісією старого уряду було призначено конкурсі директора державного аеропорту "Бориспіль" Солончука. Поряд тим, даного часу рішення комісії неLвиконується. прошу вас звернути увагу, навести порядок в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 БАРНА О.С. … навести порядок державному аеропорту, призначити відповідну особу, обрала комісія, відповідно забезпечити належну роботу цього аеропорту.
 Поряд тим, прошу вас розробити комплексну програму щодо збільшення перевезень вантажних через водні артерії залізничний транспорт задля забезпечення збереження автомобільних доріг, витрачається зараз сотні мільйонів мільярди гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде відповідь уряду? ласка.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 щиро запитання.
 хотів сказати, маємо складну ситуацію, оскільки, одної сторони, бюджет  потребує наповнення, абсолютно вами погоджуємося. Але, іншої сторони, маємо значні запитання сторони бізнесу щодо тиску, здійснюється сторони Державної фіскальної служби.
 зв'язку цим дорученням Прем’єр-міністра було створено робочу групу опрацюванню найкращої моделі полегшення бізнесу, дала можливість, скажем, отримати позитивний результат надходженнях  при зменшенні  навантаження наших підприємців.
 запрошую всіх цієї робочої групи. Сподіваюся, найдемо модель, буде найбільш оптимальною зробимо цю систему функціональною сприятливою бізнесу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги члени уряду! надійшло двох фракцій – фракції "Батьківщина" фракції Радикальної партії – заявка виступ. буде вже останній виступ, того буде заключне слово  уряду, завершимо "годину запитань Уряду".
 буде запитання виступ? Фракції, скажіть.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання уряду. Запитання двох фракцій.
 Колеги, Регламенту заяви двох фракцій. 
  
  ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Можна запитання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. ласка, ласка. Включіть мікрофон. Виступати буде Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. головуючий щойно оголосив, є запитання Радикальної партії, "Батьківщина", подивіться, урядовці захвилювалися.
 Чого боїтеся запитань від  опозиційної фракції Радикальної партії? брешете людям тому, немає чого сказать? Чого ви, пане віце-прем'єр Розенко, скакаєте, обурюючись, селянам рекомендуєте відмовлятися від  газу? Чому неLпідкажете селянам, вернути гроші, вклали газифікацію, підвідні газопроводи села, обв'язку? Чим їм опалювати хати, труби викинули?
 мене питання віце-прем'єра  Зубка. Чому поприходили сюди веселі, задоволені неLвідповіли елементарне: людям тарифи платить? Найключовіше, найважливіше питання. нього неLвідповідаєте, брешете людям невідомо що.
 питаю, міністр фінансів, директор трьох офшорних компаній Данилюк. звільнився посади директора трьох офшорних компаній, продовжує виконувати функції?
 ми, по-перше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЛЯШКО О.В. Тому, по-перше, вимагаємо вас, суді громадянам сказали: зимою будуть виживати, будуть сплачувати тарифи, скасуєте свою драконівську постанову, якою встановили корупційну ціну газ, 7 тисяч гривень тисячу кубів, при собівартості газу власного видобутку півтори тисячі гривень. селянам робити ціною молоко копійчаною? робити цінами паливо? робити мінімальними соціальними потребами? повинні відповідати, неLприйшли тут, …… посміялись, пішли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, друзі, хочу нагадати, нас є 30 хвилин виступів народних депутатів, просто треба бути місцях, проводити запис вас буде передбачене законом право дати запитання.
 ласка, заключне слово Геннадію Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане Голово.
 Я  хотів взагалі нагадати шановному пану голові фракції те, блокує трибуну неLдає можливості конструктивної розмови взагалі уряду парламентом українським народом того, відповісти питання.
 По-друге, хотів нагади шановному народному депутату, потрібно працювати округах людьми, так, того, їм донести інформацію, потрібно разом українському народу разом українським урядом українським парламентом виходити тої фінансової кризи, була створена минулому році позаминулому році. сьогоднішній день план, запропонований урядом, дає конкретну маршрутну карту нас уряду, парламенту переліком законопроектів українського народу, потрібно разом зробити того, дійти ситуації будемо енергонезалежною державою, виймемо корупційні ризики, вимивали сотнями мільярдів доларів державного бюджету, покарали тих винних, повинні сидіти тюрмі.
 увагу, народні депутати. наступних зустрічей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 дуже шануємо співпрацю нашу. Дуже міністрам активну участь комітетах.
 Давайте подякуємо нашому уряду годину роботи за… побажаємо їм успіху нашій спільній роботі реформуванню України. вам, "година запитано Уряду" завершена.
 колеги, Регламенту нас зараз йде оголошення депутатських запитів, надійшли. нас накопичення депутатських запитів є досить значне. спробуємо, усі їх були озвучені, народні депутати, подавали запити, часто скаржаться, надто довго доводиться чекати, поки будуть озвучені трибуни. зачитання депутатських запитів запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане голово.
 Дійсно нас накопичилося 261 депутатський запит. їх обов'язково оголосимо. спочатку надійшли запити народних депутатів України Президента України. відомо, Регламенту того, направити запит Президента, спочатку потрібно поіменно проголосувати підтримку запиту набрати неLменше 150 голосів, потім вже направлення Президенту маємо зібрати 226 голосів. прошу неLвиходити із сесійної зали підтримати запит народного депутата України Президента України Андрія Лопушанського, Андрія Лопушанського запит Президента України щодо невиконання рішення 43 сесії шостого скликання Старосамбірської міської ради 27 лютого 2014 року №2056 "Про вшанування пам'яті Героя України Сольчаника Богдана Зіновійовича, жителя міста Старий Самбір. Прошу поставити підтримку цього запиту голосування.
  
 
 За-89
 фракціям, ласка, покажіть. жаль, важливий запит неLнабрав необхідної кількості голосів. Моя рекомендація: направити Адміністрацію Президента запит, раз переформавувати Президента. Можливо, наступної п'ятниці наші депутати будуть більш відповідально приходити роботу.
 Наступний запит шановного депутата Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам. Прошу поставити голосування підтримку цього запиту.
  
 
 За-85
 жаль, немає необхідно кількості. 
 фракціям. Дякуємо.
 Наступний запит Юрія Бойка Президента України стосовно особливостей реформування системи захисту прав дитини Україні, оголошеної владою ініціативи щодо ліквідації 2020 року шкіл-інтернатів. Прошу поставити, підтримку цього запиту, голосування.
  
 
 За-87
 жаль, неLнабрала ініціатива необхідної кількості голосів.
 колеги, переходжу інших депутатських запитів.
 Отже, запит народного депутата Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів виготовлення проектно-кошторисної документації заміни даху загальноосвітній школі І-ІІ ступенів села Малий Браталів Любарського району Житомирської області.
 Запит Віктора Развадовського міністра інфраструктури України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо облаштування зупинки громадського транспорту районі автомобільної дороги Житомир-Чернівці селі Дениші Житомирського району Житомирської області.
 Вікторії Пташник міністра юстиції України щодо порушення Міністерством юстиції України вимог законодавства державну службу при призначенні керівника департаменту питань судової роботи банкрутства можливого втручання представників Міністерства юстиції України діяльність науково-дослідних судових експертиз.
 Олександра Абдулліна виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, президента Національної академії медичних наук України, голови Рівненської обласної державної адміністрації проведення термінової операції клініці Філатова подальше лікування бюджетні кошти Котяш Мілани, - дитини малозабезпеченої родини, проживає ІІІ зоні забруднення внаслідок аварії ЧАЕС селі Залужжя Дубровицького району Рівненській області.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України щодо нагальної потреби виділенні коштів бюджетною програмою КПКВК 2301360 "Лікування громадян України кордоном".
 Михайла Бондаря виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо включення переліку доріг, можуть бути відремонтовані рахунок коштів бюджетною програмою "Розвиток мережі утримування автомобільних доріг загального користування", автомобільну дорогу загального користування державного значення Т-14-25 ділянці міста Кам'янка-Бузька - села Богданівка .
 Михайла Бондаря голови Наглядової ради Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" щодо закупівлі ПАТ "Укрнафта" комплектуючих Російської Федерації ремонту глибинних насосів марки ЕЦНМ 5 інших моделей.
 Остапа Єднака Генерального прокурора України, прокурора Івано-Франківської області стосовно надання інформації стан розслідування кримінальних проваджень щодо вчинених громадянином Ігорем Тимочко кримінальних правопорушень період його перебування посаді директора ДП "Вигодське лісове господарство".
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо виплати стипендій.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік капітального ремонту відрізку дороги Р-45 Суми-Краснопілля-Богодухів-Валки, проходить територією Великописарівського району Сумської області.
 Владислава Бухарєва Голови Верховної Ради України звернення депутатів Лебединської міської ради Сумської області щодо прискорення розгляду прийняття проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розширення повноважень органів місцевого самоврядування управління земельними ресурсами посилення державного контролю використанням охороною земель" .
 Ірини Єфремової міністра освіти науки України щодо ситуації навколо закриття Башилівської ЗОШ І-ІІІ ступенів села Башилівка Близнюківського району Харківської області.
 Андрія Кота Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо перевірки інформації.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Національного банку України, Міністерства юстиції України, Міністерства внутрішніх справ України щодо довготривалого невиконання судового рішення, ухваленого користь приватного підприємства "Агропром-Центр".
 Юрія Македона голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо первинного кваліфікаційного оцінювання суддів Апеляційного суду міста Києва.
 Олени Сотник Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, міністра юстиції України, Голови Служби безпеки України щодо правового статусу СІЗО СБ України відділу забезпечення досудового слідства СБ України.
 Ігоря Гузя міністра екології природних ресурсів України щодо екологічної ситуації, пов'язаної із забрудненням річки Західний Буг.
 Ігоря Гузя міністра внутрішніх справ України щодо необхідності створення Володимир-Волинського відділу поліції Головного управління Національної поліції Волинській області.
 Олександра Дехтярчука міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо законності оренди водних об'єктів територіях Підгаєцької сільської ради Млинівського району приватним підприємцем Шевчуком Михайлом Йосиповичем.
 Івана Рибакадо Віце-прем'єр-міністра України Володимира Кістіона, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо виділення Державного бюджету України 100 мільйонів гривень ремонт автомобільних доріг Чернівецької області контроль використанням бюджетних коштів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо розгляду можливості виділення коштів покращення матеріально-технічної бази Вижницького коледжу прикладного мистецтва імені Шкрібляка.
 Олексія Порошенка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення житлом військовослужбовців Вінницького гарнізону.
 Юрія Тимошенка  міністра освіти науки України щодо вирішення питання дофінансування Коломийського інституту Державного вищого навчального закладу "Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника".
 Юрія Тимошенка міністра внутрішніх справ України щодо встановлення підрозділу правоохоронного органу, здійснював конвоювання охорону Віталії  Заверухи, притягнення винних вчиненні правопорушень осіб відповідальності.
 Анатолія Кузьменка до  Прем'єр-міністра України щодо зазначення проблемних питань системі регулювання міжбюджетних відносин пропозиції напрямкам відносно їх вдосконалення.
 Анатолія Кузьменка  Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання спрямування коштів сплати екологічного податку заходи, пов'язані реконструкцією, будівництвом мереж водопостачання сільських населених пунктів.
 Оксани Юринець виконуючого обов'язки  міністра охорони здоров'я України щодо здійснення контролю сфері охорони здоров'я населення.
 Андрія Кісельова віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених розмитнення гуманітарного вантажу, призначеного вихованців Центру допомоги дітям "Отчий дім", міської лікарні багатодітних сімей міста Покровська Донецької області.
 Володимира  Гусака міністра енергетики вугільної промисловості України стосовно надання інформації щодо імпорту вугільної продукції 2015 рік.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України стосовно невідкладного втручання вжиття дієвих заходів щодо припинення неконтрольованої вирубки лісів Карпатському регіоні, ефективності формування реалізації державної політики галузі лісового господарства.
 Віталія Гудзенка  Прем'єр-міністра України щодо незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я України частині забезпечення вакцинами пологових будинків дитячих поліклінік Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищанського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка  начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту автомобільної дороги місцевого значення .
 Дмитра Добродомова міністра соціальної політики України щодо необхідності удосконалення Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" частині покращення соціального забезпечення пенсіонерів, вийшли пенсію 2010 року.
 Дмитра Добродомова першого заступника міністра економічного розвитку торгівлі України, голови правління публічного акціонерного товариства «Укргазвидобування», президента правління публічного акціонерного товариства "Укртрансгаз", голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо інформування громадян України бюджетні кошти, були направлені виплату заробітних плат керівництву підприємств газового сектору України.
 Володимира Литвина виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо збереження існуючої мережі медичних коледжів Житомирської області недопущення їх об'єднання структуру комунального вищого навчального закладу "Житомирський інститут медсестринства".
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних вичерпних заходів реагування катастрофічну екологічну ситуацію.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо катастрофічної ситуації, викликаної відсутністю вакцин, призведе епідемій багатьох інфекційних хвороб Україні.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо недопустимості скорочення майже 7 тисяч працівників охорони здоров'я 2016 році внаслідок катастрофічно недостатнього рівня фінансового матеріального забезпечення галузі охорони здоров'я Львівської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України впровадження більш дієвих ефективних методів боротьби крадіями лісу.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ України об'єднання зусиль боротьбі нелегальним видобутком бурштину.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо внесення змін переліку корисних копалин загальнодержавного місцевого значення.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України щодо тотального дефіциту вакцин ліків, запобігають розвитку сприяють подальшому лікуванню небезпечних захворювань, зокрема, сказу, ботулізму, правця, укусів змій.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, заступника Генерального прокурора України,  Головного військового прокурора щодо проведення службового розслідування фактами нецільового використання сучасного мобільного польового експедиційного госпіталю другого рівня кваліфікацією НАТО.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, Військового прокурор Західного регіону України, заступника Генерального прокурора України, Головного військового прокурора щодо проведення службового розслідування обставин отримання травми військовослужбовцем.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування важкохворих Рокитнівському районі Рівненської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України порушення прав територіальної громади Великорублівської сільської ради Котелевського району Полтавської області через зняття фінансування конкурсного проекту придбання пожежного автомобіля даної сільської ради прилеглих територіальних громад.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо стану функціонування закладів санітарно-курортного лікування оздоровлення дітей супроводі дорослого.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо вдосконалення механізму надання житлових субсидій посилення соціального захисту окремих категорій громадян.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття заходів посилення безпеки руху дорожнього руху Дарницькому районі міста Києва.
 Романа Мацоли міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо ефективного неупередженого розслідування кримінального провадження факту незаконної діяльності приватного підприємства "Кансталь", розташованого території Улашанівської сільської ради Славутского району Хмельницької області.
 Романа Мацоли Голови Державної фіскальної служби України стосовно надання інформації стосовно несвоєчасної виплати бюджетного відшкодування податку додану вартість податкової декларації березень 2016 року ТОВ "РОДОРС" вжиття термінових заходів реагування щодо вирішення питання повернення суми бюджетного відшкодування даному підприємству.
 Віктора Кривенка Державного підприємства "НАУКОВО-ВИРОБНИЧИЙ КОМПЛЕКС ГАЗОТУРБОБУДУВАННЯ "ЗОРЯ" - "МАШПРОЕКТ", державного підприємства "Енергоринок", Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Публічного акціонерного товариства "БАШТАНСЬКИЙ СИРЗАВОД", Адміністрації Президента України, Антимонопольного комітету України, Товариства обмеженою відповідальністю "САНДОРА", Фонду державного майна України, Товариства обмеженою відповідальністю "ТРАНСЕЛЕКТРОПОСТАЧ", Ради національної безпеки оборони України, Товариства обмеженою відповідальністю СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО "НІБУЛОН", Миколаївської обласної державної адміністрації, Публічного акціонерного товариства "МИКОЛАЇВОБЛЕНЕРГО", Приватного акціонерного товариства "ЛАКТАЛІС-МИКОЛАЇВ" щодо зменшення постачання електричної енергії Миколаївської області.
 Андрія Павелка міністра юстиції України щодо проведення перевірки обставин, викладених зверненні громадської організації "Самооборона майдану Черкаській області" вжиття відповідних заходів реагування.
 Андрія Павелка прокурора Черкаської області щодо проведення перевірки обставин, викладених зверненні громадської організації "Гарант", вжиття відповідних заходів реагування.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо добудови II черги гідроакумулюючої електростанції Дністровської ГАЕС розгляд ініціативи щодо створення енергоострова забезпечення можливостей постачань електроенергії країн ЄС.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо сприяння наданні Олександру Каневському відповідних документів звільнення військової служби проведення перевірки законності дій керівництва військової частини ПП 2326.
 Сергія Кудлаєнка міністра внутрішніх справ України вжиття невідкладних заходів щодо надання добровольцю Олександру Фіщуку статусу учасника бойових дій.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо банкрутства комунального підприємства "Комбінат шкільного харчування" місті Жовті Води позбавлення дітей, хворих осіб похилого віку безоплатного харчування.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо права отримання населенням України субсидій права пільги чинним законодавством.
 Андрія Лопушанського віце-прем’єр-міністра України - міністра  регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо необхідних заходів забезпечення Міженецької Новоміської об'єднаних територіальних громад Старосамбірського району Львівської області повноцінними субвенціями Постановою Кабінету Міністрів України №200 16 березня 2016 року "Деякі питання надання субвенції державного бюджету місцевим бюджетам формування інфраструктури об'єднаних територіальних громад".
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо відновлення порушених прав військовослужбовця Збройних Сил України Щербини Сергія Миколайовича.
 Сергія Рудика Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України щодо збільшення фінансування програм будівництва доступного житла громадян України.
 Сергія Рудика Генерального прокурора України щодо здійснення ретельної перевірки наведених програмі "Люстратор 7,62" 11 травня поточного року фактів журналістського розслідування справі неповнолітнього кам'янчанина Ігоря Слабенка.
 Валентина Дідича  Прем'єр-міністра України, Віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, міністра освіти науки України щодо критичної ситуації, склалась системі професійно-технічної освіти Дніпропетровської області.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів розробці затвердженню національної стратегії поводження відходами європейськими стандартами.
 Сергія Капліна міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття заходів недопущенню забруднення повітря отруйними речовинами насіннєвим заводом селі Лазірки Оржицького району Полтавської області.
 Михайла Головка виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виплати заробітної плати персоналу Вишнівецької районної комунальної лікарні Збаразького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо капітального ремонту автомобільної дороги Збараж-Мусорівці Збаразькому районі Тернопільської області.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України щодо призначення прямого поїзда, сполучатиме міста Балта, Первомайськ, Кіровоград Київ.
 Андрія Іллєнка Київського міського голови, Начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій місті Києві, першого заступника прокурора міста Києва, заступника Голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо здійснення перевірки функціонування закладу готельного господарства адресою: вулиця Братиславська, 6-А Деснянському районі міста Києва зв'язку із постійними зверненнями мешканців прилеглих будинків.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання фінансового забезпечення перевезення пільгових категорій громадян.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо порушення конституційних прав громадян України освіту шляхом скорочення фінансування завдяки штучного обмеження дозволеної кількості учнів сільських школах.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо дострокового розірвання трудових відносин звільнення Ігоря Прокопіва посади Голови правління ПАТ "Укртрансгаз" антидержавницьку позицію.
 Андрія Шипка Голови Національної поліції України щодо недопущення порушення прав громадян.
 Андрія Шипка міністра освіти науки України щодо реорганізації шкільної освіти селі.
 Євгена Дейдея Генерального прокурора України щодо можливих дій окремих посадових осіб Самбірської міської ради.
 Сергія Власенка Генерального прокурора України щодо надання інформації керівництво Генеральної прокуратури України: відповідність першого заступника Генерального прокурора України, заступників Генерального прокурора України, начальника Департаменту внутрішньої безпеки Генеральної прокуратури України вимогам визначених Законом України "Про очищення влади", Законом України "Про прокуратуру", висуваються осіб, претендують зайняття посад Генеральній прокуратурі Україні.
 Павла Кишкаря Голови Служби безпеки України щодо порушення конституційних прав Андрія Дяченко боку керівництва Управління Служби безпеки України Кіровоградській області.
 Павла Кишкаря Фонду державного майна України, Державної екологічної інспекції України, Прокуратури міста Києва, Шевченківського районного управління Головного управління Національної поліції місті Києві щодо забезпечення державного інтересу під час приватизації Миколаївського глиноземного заводу.
 Олександра Кодоли голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо забезпечення належних умов пересування зручного доступу платформ пасажирам станції Ніжин Регіональної філії "Південно-Західна залізниця" ПАТ "Укрзалізниця".
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо вжиття термінових заходів надання своєчасної компенсації громадянам, тварини яких були утилізовані внаслідок спалаху африканської чуми свиней Новоселицькому районі Чернівецької області.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо ремонту доріг твердим покриттям Глибоцькому районі рахунок субвенції державного бюджету напрямками: Тарашани-Привороки-Станівці-Буківка, Глибока-Сучевени-Купка-Корчівці, Петричанка-Кам'янка.
 Групи народних депутатів Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Державної судової адміністрації України, Генеральної прокуратури України щодо неLзабезпечення права братів Дяченко розгляд кримінального провадження судом присяжних інші істотні порушення вимог кримінального процесуального закону, порушення прокурором присяги, незбереження фіксації судового засідання технічними засобами незбереження речових доказів кримінальному провадженні.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо використання коштів рекультивації кар'єрів ремонту комунальних доріг благоустрою Хмельниччини.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо розмірів державної допомоги окремим категоріям громадян.
 Ігоря Попова Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо перегляду рішення необґрунтоване підвищення тарифів комунальні послуги населення.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 1 жовтня 2014 року номер 509.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо врегулювання закупівельної ціни молоко, закуповується населення.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України, Пенсійного фонду України щодо термінових заходів захисту пенсійних прав жінок, вчителів, лікарів, зокрема зниження пенсійного віку жінок 55 років.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо захисту прав громадян кабальних тарифів житлово-комунальні послуги.
 Олександра Біловола Прем'єр-міністра України щодо необхідності відродження чистоти безпеки води річці Мерло.
 Віталія Чепиноги директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо зволікань із виплатою гарантованих сум відшкодувань вкладами фізичних осіб.
 Наталії Кацер-Бучковської міністра енергетики вугільної промисловості України щодо поточного стану перспектив розвитку нафтогазової, нафтопереробної вугільної промисловості, стану розроблення енергетичної стратегії.
 Андрія Шиньковича голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України коригування реформи медицини, пов'язаної адміністративно-територіальною реформою.
 Андрія Шиньковича міністра інфраструктури України щодо відновлення руху поїзду маршрутом Шепетівка-Івано-Франківськ-Шепетівка.
 Олексія Ленського Голови Сумської обласної ради, голови Сумської обласної державної адміністрації щодо пропозиції запровадження процедури електронних закупівель товарів розпорядників бюджетних коштів комунальних підприємств приєднання електронної системи публічних закупівель ProZorro метою створення глобальної системи моніторингу державних витрат закупівлі товарів коштів, вжиття відповідних заходів реагування.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності виконання Україною взятих себе перед міжнародною спільнотою зобов'язань частині імплементації Директив ЄС галузі охорони довкілля шляхом створення інформаційної системи кадастрів викидів забруднюючих речовин, вжиття відповідних заходів реагування входження єдиного європейського правового простору уніфікації стандартів екологічній сфері надання інформації кроки, зроблені останній рік даній сфері.
 Олега Осуховського Голови Державної прикордонної служби України щодо недопущення зриву польових демаркаційних робіт державному кордоні Республікою Білорусь.
 Олега Осуховського Глави Адміністрації Президента України щодо вирішення питання присвоєння почесного звання "Мати-героїня".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України щодо заборгованості ТОВ "Гадячсир" перед індивідуальними здавачами молока Полтавської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо виконання Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України" 2011-2020 роки.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо недопущення відключення систем газопостачання жителів сільської місцевості.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо відшкодування жителям житлового масиву "Східний" шкоди, спричиненої обстрілом 24 січня 2015 року.
 Сергія Лещенка Голови Служби безпеки України щодо підстав надання охорони народному депутату України Олександру Грановському.
 Олександра Ревеги голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо необхідності вирішення питання зупинки приміських поїздів №6089/6090 сполученням Київ-Житомир-Київ Південно-Західної залізниці станції селище міського типу Корнин Попільнянського району Житомирської області.
 Олександра Ревеги голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, міністра соціальної політики України, Генерального прокурора України щодо безконтрольного розпорядження майном коштами Житомирського обласного відділення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Правил дорожнього руху, затверджених Постановою Кабінету Міністрів України 10 жовтня 2001 року №1306, частині посилення безпеки велосипедистів.
 Павла Різаненка Голови Верховної Ради України щодо невідкладного розгляду питань звільнення членів Ради Національного банку України, повноваження яких достроково припинено, призначення нових членів Ради Національного банку України.
 Олексія Савченка Прем'єр-міністра України щодо використання коштів державного бюджету підтримку розвиток АПК України.
 Групи народних депутатів першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, Голови Верховної Ради України щодо порушення Регламенту Головою Верховної Ради України частині ненадання права репліку депутатам неналежного реагування неетичну поведінку недотримання норм депутатської етики.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо недопущення закриття градоутворюючого підприємства "Гніванський завод спецзалізобетону" Тиврівського району Вінницької області.
 Івана Мельничука голови Жмеринської районної ради щодо створення повторної комісії питань неналежного використання майна спільної власності територіальних громад району стосовно приміщення Жмеринського кінотеатру "Супутник".
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Наказу Міністерства оборони України №402 14 серпня 2008 року.
 Ігоря Алексєєва Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів завершення реконструкції лікувального закладу селищі міського типу Вовковинці Хмельницької області.
 Ігоря Алексєєва Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України щодо усунення аварійного стану автомобільного мосту через річку Вовк вулиці Проскурівській місті Деражня Хмельницької області.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної ради щодо виділення коштів ремонтно-реставраційні роботи навчальному корпусу №1 капітальний ремонт покрівлі гуртожитку №2 Верхньодніпровського коледжу Дніпропетровського державного аграрно-економічного університету.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, голови Дніпропетровської обласної ради щодо критичного стану фінансування Державного професійно-технічного навчального закладу "Західно-Дніпровський центр професійно-технічної освіти".
 Групи народних депутатів Генеральної прокуратури України щодо неналежного досудового слідства резонансному ДТП.
 Тараса Батенка Олександра Дубініна Прем'єр-міністра України щодо накладення мораторію відчуження земель Держгеокадастром, знаходяться поза межами населених пунктів.
 Наталії Королевської Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питань соціального захисту мирного населення, постраждало внаслідок проведення АТО.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення виконання положень Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо незадовільної ситуації із забезпеченням громадян послугами охорони здоров'я медикаментами.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відносно скасування підвищення тарифів теплову енергію послуги центрального опалення населення.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, Голови Служби безпеки України, директора Національного антикорупційного бюро України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо екологічної ситуації, склалась місті Золотоноша перевірки порядку використання державних коштів під час проведення робіт реконструкції очисних споруд місті Золотоноша посадовими особами Золотоніського КП "Міський водоканал".
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Глави Адміністрації Президента України, Голови Служби безпеки України, Заступника Генерального прокурора України – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо перевірки фактів, мають ознаки корупційних діянь Головою Черкаської обласної державної адміністрації Ткаченком, були викладені інтернет-порталі "Кропива".
 Групи народних депутатів Голови Національної поліції України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, першого заступника прокурора міста Києва, Заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, начальника Головного управління Служби безпеки України місті Києві Київській області щодо розслідування залякування народного депутата України Вікторії Войціцької випадків нападу її родину.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, Голови Державної фіскальної служби України, міністра аграрної політики продовольства України, Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Вінницької обласної державної адміністрації, Вінницького міського голову, голови Вінницької обласної ради, начальника Головного управління Державного земельного агентства Вінницькій області, начальника Головного управління Державної фіскальної служби Вінницькій області щодо поновлення договору оренди землі між Вінницькою міською радою ТОВ "Балкан-Імекс".
 Тетяни Бахтеєвої  Генерального прокурора України щодо науково доведеної доцільності позапланової кампанії імунізації українських дітей проти поліомієліту,  проведеною Міністерством охорони здоров'я України 2015-2016 роках.
 Юрія Дерев'янка Голови Верховної Ради України щодо необхідності формування нової коаліції депутатських фракцій строки, передбачені Конституцією України, зв'язку припиненням 19 травня 2016 року діяльності коаліції депутатських фракцій "ЄВРОПЕЙСЬКА УКРАЇНА".
 Ярослава Маркевича  Генерального прокурора України щодо представництва інтересів  держави, шляхом ініціювання перегляду судового рішення.
 Юрія Левченка Київського міського голови щодо надання роз'яснення відносно порядку виконання рішення Київської міської ради деякі питання розміщення тимчасових споруд торговельного, побутового, соціально-культурного іншого призначення здійснення підприємницької діяльності місті Києві" №237/237 17 березня 2016 року.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів ліквідації наслідків стихії виділення коштів потерпілим неї мешканцям села Велика Кісниця Ямпільського району Вінницької області.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо виплати зарплат працівникам освіти охорони здоров'я Жашківського, Звенигородського, Лисянського, Маньківського, Тальнівського районів місті Ватутіне Черкаської області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Бурячок Лідії Юхимівни, 1926 року народження, учасника війни, проживає із донькою інвалідом другої групи щодо недопущення зниження рівня соціального забезпечення обслуговування із побутових питань сфері житлово-комунальних послуг збереження відповідних пільг.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства культури України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканця Одеси Андрія Гончарова щодо збереження екологічного історико-культурного значення Французького бульвару місті Одеса недопущення забудови прилеглих бульвару територій висотними будинками.
 Романа Семенухи віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо недотримання порядку прийняття експлуатацію багатоповерхових житлових будинків житловий комплекс "Околиця" вулиці Переяславській, 23 місті Харкові.
 Романа Семенухи міністра фінансів України щодо реалізації проекту "Прозорий бюджет".
 Тараса Батенка Олександра Дубініна Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо внесення змін порядку фінансування реорганізації малокомплектних середніх шкіл зменшення соціальної напруги сільській місцевості.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо внесення змін Державного бюджету України ІІ півріччя 2016 року стосовно фінансового забезпечення проведення реконструкції дорожнього покриття вулиці Коцюбинського-Щербакова місті Погребище, Вінницької області.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо сприяння виділенню коштів Державного бюджету України ІІ півріччя 2016 року капітальний ремонт регіональної дороги Р-17.
 Юрія Шаповалова виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Полтавській області щодо забезпечення прозорості проведення тендеру ефективного використання 251 мільйона гривень, виділених із Державного бюджету України ремонту доріг Р60 , Т1716 , М22 Полтавської області.
 Антона Яценка Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування факту жорстокого поводження твариною розповсюдження відеоматеріалів, пропагують культ насильства жорстокості викладачем студентами Олександрійського технікуму Білоцерківського національного аграрного університету.
 Антона Яценка міністра освіти науки України, міністра аграрної політики продовольства України щодо доцільності перебування посаді директора Олександрійського технікуму Білоцерківського національного аграрного університету Бодяко Олександра Івановича, доцільності перебування Даниленка Анатолія Степановича посаді ректора Білоцерківського Національного аграрного університету доцільності подальшого навчання студентів Олександрійському технікумі Білоцерківського національного аграрного університету, мали відношення жорстокого вбивства, розтину собаки розповсюдження відеоматеріалів всесвітній мережі "Інтернет".
 Олега Петренка виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення комплексного підходу охорони психічного здоров'я дітей.
 Ірини Суслової голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Голови Вищої ради юстиції, Генерального прокурора України щодо забезпечення належного судового розгляду кримінальному провадженні притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Павла Дзюблика міністра фінансів України, міністра інфраструктури України щодо будівництва мосту через річку Ірша селі Рижани Хорошівського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України включення Житомирщини переліку областей, яких запроваджено експеримент фінансування реконструкції, поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення.
 Вадима Кривенка Павла Дзюблика міністра соціальної політики України щодо виділення коштів Державного бюджету України відшкодування витрат харчування учнів 1-4 класів.
 Тетяни Острікової Голови Фонду державного майна України щодо надання інформації правові підстави користування об'єктами державної власності.
 Борислава Берези Голови Антимонопольного комітету України щодо необґрунтованого зростання цін паливо.
 Олени Сотник міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо розслідування злочинів проти життя здоров'я народного депутата України Вікторії Войціцької членів її сім'ї.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності питання призначення посаду генерального директора ДМА "Бориспіль" переможця конкурсу Юрія Солончука.
 колеги, оголосила 261 запит, надійшли зареєстровані час Верховній Раді. також, народні депутати, колеги, інформую вас, мене звернувся народний депутат Сергій Власенко зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит.
 Відповідно статті 226 Регламенту маю зараз зачитати, по-перше, відповідь, отримав свій запит, потім надати йому слово виступу реплікою 3 хвилин.
 Отже, народним депутатом Власенком було надіслано запит ім'я, адресу Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана, отримав відповідь, народний депутат Власенко, травні цього року наступного змісту: "Шановний Сергію Володимировичу, ваш запит, оголошений засіданні Верховної Ради 20 травня 2016 року, щодо роз'яснення розрахунку розміру тарифу природний газ населення України повідомляємо Мінекономрозвитку, Міненерговугіллю НКРЕКП доручено розглянути  порушені запиті питання. результати вас буде поінформовано.
 повагою Прем’єр-міністр України Володимир Гройсман."
 Сергій Власенко, народний депутат, висловив своє незадоволення  цієї відповіддю зараз Регламенту надаю йому  слово репліку трьох  хвилин.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча.
 нечисленні колеги народні депутати! 10-ї 11-ї години бачили таку профанацію  взаємодії уряду із українським парламентом, називається Регламентом "час українського уряду", уряд просто неLвідповідає ті  абсолютно нагальні питання, ставлять народні депутати України, замість цього відповідає якимись політичними, абсолютно непрофесійними популістськими піарними гаслами. жаль, інший механізм  контролю депутатського  над  урядом такі, депутатські запити, теж абсолютно нехтуються діючими урядовцями.
 звернувся Прем’єр-міністра Володимира Гройсмана неLпитанням  щодо  якогось корпоративного конфлікту питанням втручання  якусь діяльність уряду, запитав Прем’єр-міністра те, цікавить мільйони українських громадян, саме: формуються  тарифи природний газ, яких підстав Прем’єр-міністр засіданні уряду оголосив чергове підвищення тарифу природний газ, цьому слугувало, була цього підстава. Замість того, надати просту і… просту зрозумілу відповідь, обґрунтовується тариф, чому його підвисили, слугувало цьому причиною Прем’єр-міністр України почав грати бюрократичний "футбол" відправляти мене Мінекономрозвитку, НКРЕКП, якогось іншого, своїх помічників, до… прибиральниць. Якби мене було бажання звернутися Мінекономрозвитку, звернувся Мінекономрозвитку неLмав жодного цим… жодної цим проблеми. саме Прем’єр-міністр України Володимир Гройсман засіданні уряду ініціював  підвищення тарифів.
 Саме Прем'єр-міністр Володимир Гройсман наполягав голосуванні засіданні уряду, саме Прем'єр-міністр Володимир Гройсман цього провів величезну прес-конференцію, роз'яснював необхідно, обґрунтовано далі. починаєш задавати нашому уряду конкретні питання: "Поясніть сформовано тариф?",  мене відправляють НКРЕКП кудись іще. жаль, є абсолютно неприпустимим ставленням уряду українського народу першу чергу під час виконання контрольної функції українського парламенту.
 Знову таки, почалось неLсьогодні, почалось Віктора Януковича, спосіб ігнорував запити опозиційних депутатів, чомусь уже 2 роки поспіль Революції гідності продовжується усіх постмайданних урядах. неLможуть, неLзнають відповісти депутатські запити, починають нас відфутболювати.
 вимагаю відповіді свій запит. Якщо такої відповіді неLбуде, буду застосовувати інші процедури передбачені…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Сергію.
 Хочемо звернути увагу наших шановних колег усіх органів виконавчої влади належне інформування депутатів відповіді запити народних депутатів. будемо сподіватися, структури, зазначені запиті, відповіді ваш запит, дадуть інформації відносно того питання тарифи, озвучили.
 колеги, Регламенту Верховної Ради України 12-й годині оголошую перерву 30 хвилин. цього, враховуючи відсутність достатню депутатів сесійній залі, думаю, вами оголосимо час виступів народних депутатів різних питань.
 того, без перерви, мають проголосувати 226 народних депутатів. неLможу порушувати Регламент, оголошую перерву 30 хвилин.
 Дякуємо.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, прошу всіх повертатися сесійної зали. Прошу секретаріат зробити оголошення проханням повертатися сесійної зали, закінчується перерва.
 колеги, жаль, кількість присутніх залі народних депутатів неLдає можливості іти порядком денним розглядати законопроекти. відповідно Регламенту п'ятницю маємо час виступів народних депутатів із різних питань. сподіваюся, бажаючі повернулися сесійної зали. оголошую запис рубрику "Різне", ласка.
 всім колегам, бажають взяти участь рубриці "Різне". запрошую слова народного депутата позафракційного пана Матківського, ласка. передає слово панові Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! український народе! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальчина ,Червоноград.  хотів сьогоднішньому своєму виступі привернути увагу українських правоохоронців того ганебного, відбувається всій Львівщині, неLтільки моєму окрузі. Перебуваючи минулого тижня своїми виборцями, отримав чергове здивування тогоЮ чого призвела приватизація газотранспортної системи України, особливо обласних управлінь, розподіляють газ. стосується безпосередньо такого утворення приватної структури "Львівгаз". насправді навіть неLстільки його, виявляється створили підприємство "Львівгаззбут", порушення чинного законодавства, порушення всіх існуючих розумних навіть нерозумних норм, тим людям, встановили свій кошт газові лічильники, зараз влаштували їх перевірку повірку звану масово повірки приватних, куплених власні кошти газових лічильників, визнають їх такими, підлягають заміні недійсними. знаєте, уряд, Верховна Рада підтримала ініціативу те, встановлювати газові лічильники нашим людям саме кошти газових розподільчих оцих компаній, облгазів. Єдина область – Львівська – категорично відмовилася відмовляється вимагає тих людей, яким зобов'язані встановити газові лічильники, ті, мають газові колонки, газові бойлери, газові плити, заставляють людей власним коштом встановлювати газові лічильники. вважаю, свого роду рейдерство приватних газових структур особливо Львівського облгазу.
 Окрім того, розробили одну схему. Виявляється будинки, вартість встановлення газових лічильників є невеликою, наприклад, є  15 квартир чи  20 квартир, вартість відповідно  1 тисяча гривень,  нав'язують  встановлення  загально будинкових  газових лічильників 60, 70 тисяч гривень умовною вигодою, потім люди одно будуть купляти приватним  коштом оці газові лічильники.
 прошу вважати мій виступ зверненням Генеральної прокуратури  України Кабінету Міністрів України те, вони  вжили заходів  і   неприпустимість такої діяльності  "Львівоблгазу" "Львівгаз збуту", вони  можливо  зобов'язали нарешті оцих  зарвавшихся приватних чиновників  вчинити по  закону і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 10 секунд завершити.
  
 МУСІЙ О.С. … людям встановити газові лічильники, їм належить   відповідно чинного законодавства.
 Дякую  всім.  Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Петренко "Блоку Петра Порошенка"   передає слово народному депутатові пані Ользі Богомолець. Прошу вас.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, колеги.  Свої  3 хвилини, власне,  хочу використати на  3 різні заяви.
 Перша. Тиждень мною  були написані заяви  і  звернення НАБУ, Державну фінансову інспекцію, Службу безпеки України  щодо корупційних порушень, були виявлені мною під час закупівлі медикаментів  різних регіонах України. саме:   тільки препарати інсулін інсулінового ряду  самі препарати рівень різниці ціни при державних закупівлях  різних областях  коливається понад  100  відсотків.  Власне, позавчора отримала  лист-відповідь НАБУ тому, неLвбачають даних порушеннях наявності корупційного злочину. звертаюсь  Служби безпеки України, Державної фінансової інспекції перевірити закупівлі, пішло субвенції 44 мільярди  гривень  регіони, перевірити щодо різниці ціні щодо правомірності і  правомочності  проведення державних закупівель такими завищеними цінами. 
 Наступне питання. Щодо поставок через міжнародні організації препаратів лікування  дитячої онкології. "Crown Agents" – агенція, була обрана серед міжнародних організацій, неLпоставляє своєчасно медикаменти поставлено сьогоднішній день лише 16 відсотків потреб 2015 року.
 прошу вважати моє звернення зверненням Служби безпеки України щодо Міністерства внутрішніх справ України щодо перевірки Crown Agents закупівельної агенції, кому належать права цієї агенції, виконує свою функцію.
 І, власне, моє третє звернення вас, колеги. Існує громадська платформа благодійної прямої адресної допомоги підтримки родин загиблих. Якщо Інтернеті напишите слова: "Люди допомагають людям", попадете сайт, якому майбутньому, сподіваюсь, буде зібрано 1500 дітей, втратили батька зоні антитерористичної операції.
 сьогоднішній день цій платформі знаходяться вже 200 дітей, 193 родини. звертаюсь вас проханням щодо прямої адресної підтримки цих родин. останні 8 місяців поки платформа працює вже понад 2,5 мільйона гривень надійшло прямі адресні рахунки допомоги. неLфонд, пряма адресна допомога родинам. цій платформі можете отримати інформацію кожну родину кожну дитину, потребує нашої допомоги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ольго.
 слова запрошується позафракційний народний депутат пані Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, українці пані головуюча! Хотіла підбити коротко підсумки цього тижня парламенті серед тих історичних досягнень, є збільшення частки української пісні радіоефірі, спільна перемога парламентарів різних груп, партій мистецької спільноти, наших українських музикантів, досягло… змогли досягти компромісного рішення тепер уже буквально через 3 місяці 35 відсотків, кожна третя пісня буде ефірі звучати українською мовою.
 хотіла всім подякувати, митцям, сказати, величезне досягнення.
 наше звернення Вселенського Православного Патріарха Варфоломія проханням надання автокефалії Українській Православній Церкві – фактично є вимогою скасування  рішення  1686 року, Київську Церкву  було передано під Москву. Більше трьох століть фактично неLмаємо своєї автокефалії дуже сподіваємося, під час Вселенського Собору, днями збирається політичний заклик, політична позиція парламенту   України  буде почута. моя особиста мрія, Києво-Печерська Лавра, будуть під Київським Патріархатом  частиною української  громади, церкви, нашої  ідентичності.  нічого спільного із впливом Москви, Путіна всіх цих структур, використовують церкву російської пропаганди, зомбують наших громадян – цього вже неLбуде.
 також  хотіла подякувати авторам цього тексту  звернення залу  те, підтримали історичний крок, будемо чекати далі.
 одне тих досягнень, було під час цього тижня – зміни Закону про  ОСББ, вже 1 липня усі власники своїх квартир, вони  зможуть знайти  управляючого компанією,  самі  вирішувати їм оплачувати свої комунальні послуги через ЖЕК.
 хотіла сказати, що  цьому тижні неLвдалося деяких важливих законопроектів розглянути, зокрема, Закон єдиний енергетичний регулятор, важливий. парламент  чекає  уряду внесення зал, мало відбутися кінця  квітня цього року – основні напрямки бюджетної політики 2017 рік. надзвичайно важливо, цьому році  нас неLбуло такої практики, бачили 2 роки Революції Гідності, парламент вночі, 5-ї ранку голосує основний бюджетний  документ – бюджет країни 2017 рік. просимо  уряд подати, нарешті, мали зробити кінця уряду… основні напрямки бюджетної політики, профільні комітети вже могли розглянути.
 закликаю всіх регіони включитися активно надсилати свої  пропозиції через  об'єднані територіальні громади, ваші пріоритети були відображені  бюджеті 2017 року вирішення тих наболілих проблем, є.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Іллєнко, якому передає слово його колега шановний  народний  депутат Марченко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Дякую. Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода" місто Київ. колеги українці, нас дивляться слухають, хотів підняти важливе питання, стосується міжнародної політики України. Останнім часом якісь дуже дивні речі відбуваються Організації Об'єднаних Націй. знаємо, орган, має бути об'єктивним, має сприяти залагодженню конфліктів і, власне, нагадую, Україна неLпросто є членом Організації Об'єднаних Націй, Україна є державою засновником час платить, зокрема, внески цієї організації. Фактично навіть ряді іншими країнами є, фінансуємо цю організацію її діяльність.
 цікаво, останні заяви Пана Муна, є Генеральним секретарем цієї організації, дуже дивні, м'яко кажучи, були зроблені неLПетербурзі те, що, мовляв, Росія є важливим учасником залагодження конфлікту Україні  Сирії, взагалі є повним абсурдом, оскільки Росія є агресором, здійснює фактично розв'язує війну веде цю війну. Дуже добре, боку українського Міністерства закордонних справ була адекватна реакція вигляді протесту проти цих заяв.
 є одна тема, яку, жаль, такого протесту неLбуло, хоча зачепила неLпросто якусь окрему політичну силу Україні, зачепила всю українську державу. Мова йде доповідь спеціального доповідача питань позасудових страт, період 8 18 вересня 2015 року перебував Україні доповідь була розміщена сайті ООН. важливо? цій доповіді, стосувалася дуже багатьох питань, з'явився один цікавий момент, хочу його зацитувати, було зрозуміло йде мова. було зазначено, незаконні добровольчі батальйони формування, залишилися, повинні бути розпущені роззброєні реально включені складу регулярних Збройних сил при реальному контролі відповідальності. Подібним чином ультра-націоналістичні групи інші збройні формування такі, "Правий сектор", "Свобода" "Самооборона", повинні бути визнані незаконними реально роззброєні, розпущені, притягнуті відповідальності підпорядковані закону.
 важливо цьому пункту? По-перше, пункт з'явився цьому  тексті пізніше первинному варіанті доповіді цього доповідача взагалі цього пункту неLбулою з'явився пізніше вважаємо, тут, звичайно, попрацювало російське лобі, цікаво? Мова йде те, що, зокрема, "Свободу" називають незаконним озброєним угрупуванням ультра націоналістів. дуже дивно чути, "Свобода" є легальна політична партія, діє законних підставах 1991 року, має представництво парламенті, має тисячі депутатів місцевих рад, має мерів міст, зокрема, трьох міст обласних центрів… прошу, три хвилини наступні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто Регламенту маю їх дати через людей, виступають. 30 секунд, потім… 30 секунд. Аж через 15 людей. їх віддам. 30 секунд, потім дам слово. Дякую…
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Можна зразу, перериває… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна, можна.
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Відповідно пункт є звинуваченням неLпросто окремій політичній силі, окремим політичним силам. фактично є звинуваченням України, діють якісь незаконні збройні групи. хочу сказати, так, дійсно, сотні свободівців пройшли через фронт, зараз знаходяться. знаходилися якості добровольців мобілізованих людей, були Збройних силах Національній гвардії,  які, так, були батальйоні "Січ", був самого початку складі МВС. "Карпатській січі", була інкорпорована 93 бригаду, якості штурмової роти, тобто взагалі абсурдні звинувачення.
  Але  іншого боку розуміємо, питання, раз кажу, неL"Свободі", питання тому, брехня ллється всю державу Україна. маємо активно реагувати, наше Міністерство закордонних справ повинно протестувати неLтільки, Пан Мун говорить речі, а, йдуть наклепи доповідях, спеціальних доповідачів. Хоча раз кажу щодо цього пункту був включений туди пізніше, явна пізніша вставка, очевидно метою дискредитувати Україну.
 закликаю, наші дипломати активніше реагували речі. раз нагадую, Україна – держава засновник ООН. платимо членські внески цієї організації, маємо мати слово подібні брехливі наклепи мають одразу знаходити адекватну відповідь неLповинні просто відмовчуватись. те, прозвучало – просто неLправда. розбивається елементарними доказами і  якій немає, ну, ніякого раціонального зерна. що, мені здається, навіть Україні неLтреба пояснювати, очевидно, але, жаль, світ, міжнародне співтовариство ллється, це, якщо Україна мовчить неLреагує, значить, сприймається правда, відповідно несемо потім проблеми ризики нашій міжнародній арені.
 закликаємо реагувати речі. думаю, взагалі наша зовнішня політика має бути активнішою, має бути більш ініціативною, маємо більше розказувати те, реальності відбувається Україні. Оця брехня кремлівська, повинна бути кожному кроці розгромлена. неLважливо, якої трибуни звучить. Має завжди бути українська відповідь це, тільки можемо виграти інформаційну війну, всьому світі, усіх міжнародних структурах проти нас веде країна-агресор. Тільки таким чином.
 увагу. пані головуючій, дала можливість виступити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 слова запрошується Ігор Луценко, якому передає слово його колега народний депутат Бухарєв, фракція "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. Шановне товариство, змушений цієї трибуни звернутися публічно Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка приводу тих речей, котрі робляться його відомстві щодо яких, вочевидь, неLкурсі.
 Отже, 7 квітня звернувся Служби безпеки України депутатським зверненням, якому містилась вимога скласти протокол вчинення Президентом України Порошенком адміністративного правопорушення. Вимога мотивувалась тим, Президент Порошенко Петро Олексійович неLвиконав вимоги Закону України запобігання корупції – неLпередав належних йому корпоративних прав суб'єкту підприємницької діяльності, має відповідну ліцензію. Іншими словами, вимагав, Порошенка оштрафували те, продовжує працювати бізнесменом, неLПрезидентом.
 Відповіді суті мого звернення неLотримав, я, чесно кажучи, неLочікував отримати. Натомість мене особисто взялася Генеральна прокуратура. підписом одного заступників нинішнього Генерального прокурора, який, речі, заступником попереднього, отримав прохання настійливе надати інформацію те, сам виконав вимоги Закону України "Про запобігання корупції". передав, заступаючи посаду нардепа, іншій особі належне мені підприємство "Мистецький простір"?
 зв'язку цим повідомляю, відміну Президента України Порошенка неLзаймаюсь підприємницькою діяльністю неLпереховую належні мені підприємства офшорних юрисдикціях. "Мистецький простір" було зареєстровано мною 2011 році відомою кожному киянину адресою: Грушевського,4-б. того, перешкодити українофобу Дмитру Табачнику, котрий був час віце-прем’єр-міністром зруйнувати пам'ятку історії. Заступаючи посаду нардепа, виконав вимоги  антикорупційного законодавства передав управління цієї юрособи іншій особі.
 Принагідно, користуючись нагодою, прошу Юрія Віталійовича Луценка – тій самій особі, котра пише мені ГПУ листи – звернутися до  Президента Порошенка листом аналогічного змісту попрохавши надати докази того, Порошенко виконав вимоги Закону України "Про запобігання корупції" передав належні йому корпоративні права  відповідному суб'єкту підприємницької діяльності. відповідь Порошенка Петра Олексійовича прошу повідомити мене строк, встановлений Законом України "Про статус народного депутата України".
 моє звернення пана Луценка, депутатське. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. надаю зараз слово згідно  запису Єгору Соболєву "Самопомочі". ласка,  пане Єгор. 
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 цьому парламенті цього тижня зробили кілька важливих рішень, вже згадувалися і, справді,  є чим привітати один одного.
 мене одне таких рішень те, нарешті парламент почав розгляд законопроекту розширення вимог Закону "Про очищення влади" кандидатів народні депутати кандидатів Президенти. Якщо людина була КДБ, якщо людина була високопосадовцем Віктора Януковича, якщо людина неспроможна пояснити майно своєї родини вирішує балотуватися, виборці мають знати. нашому законопроекті запропоновано, кандидат має інформувати виборців. Далі вже виборці самі будуть вирішувати, готові мати такого представника парламенті такого Президента, неLхочуть нього голосувати.
 Єдина санкція, передбачена цьому законопроекті, якщо кандидат бреше, якщо приховує інформацію те, підпадає під дії Закону "Про очищення влади", Центрвиборчком матиме право зняти його виборів. думаю, дуже важливий етап поширення люстрації всіх посадовців, претендують повноваження людей, тих, призначається, тих, обирається.
 Серед кроків, парламент цього тижня неLзробив. Мені здається, імені всієї "Самопомочі" хочу звернути увагу всіх колег, дуже важливо якомога швидше поміняти Центрвиборчком. Президент нарешті подав кандидатів посади членів Центрвиборчкому, фракція "Самопоміч" зустрілася більшістю них. Хочу сказати власні враження. є підготовлені люди, можуть стати сильними незалежними членами Центрвиборчкому. Головне, ними неLзіграли гру "імені Наталі Яресько", їх запропонували, факту ані Президент, ані інші важливі лідери коаліції неLбудуть займатися пропонувати їх призначити. виникне ситуація, Охендовський далі рахуватимуть голоси, звикли робити, Президент буде казати: "Я запропонував парламенту, нічого неLвирішує".
 наше прохання "Самопомочі" всіх колег – якомога швидше зустрітися кандидатами Центрвиборчком якомога швидше поставити голосування звільнення Охендовського Ко, призначення нового Центрвиборчкому.
 останнє. мене прохання керівництва парламенту – взяти під особистий контроль надання згоди притягнення кримінальної відповідальності арешт депутата Онищенка. перший історії антикорупційного бюро випадок, подали таке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. … вперше антикорупційне бюро подало подання народного депутата. думаю, дуже важливо, парламент неLгальмував надання згоди арешт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Розенблат "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, український народ. Сьогодні, завжди п'ятницю, вимушені констатувати факт відсутності багатьох депутатів. всі, багато прогресивних депутатів, підтримую зміни Регламенту Верховної Ради України, змусять все-таки депутатів знаходитися Верховній Раді, приміщенні, працювати робити того, закони, бажаємо змінювати, змінили неLтільки країну, життя наших людей.
 питання іншому. Констатувати можна роботу тиждень. неLбула досить плідною, все-таки були закони, прийняли можемо ними дальше би, неLто, пишатися, дійсно будуть впливати подальше життя людей. Одним із таких законів, прийняли, був закон продовження роботи наших ЖЕКів, можливість їм надавати дальше послуги, незмінність все-таки руху вперед змінність, змін об'єднання співвласників багатоповерхових будинків.
 Чому тема мене дуже бентежить? мажоритарних міста Житомира, бачивши бажання людей змінити своє життя краще, бачу, хочуть все-таки зробити того, нас були створені ОСББ. шалений супротив, бачили бачимо сторони деяких місцевих органів влади, деяких людей, неLбажають цього, новостворених підприємств, роблять того, неLвідбувалося. роблять всю інформаційну політику такою, суперечить взагалі здоровому глузду.
 звертаючись міністерства, перш все, житлово-комунального господарства, хотів звернути їхню увагу політику, повинні продовжувати. повинні роз'ясняти людям, переваги цих об'єднань, можливості. що, даже будучи телеканалах цьому тижні ми, ну, будемо казати, гаряче обсуждали питання, були присутні вже діючі голови ОСББ, підтверджували, ніякого зростання комунальних послуг, створені достатньо такі, ну, важливі ОСББ, неLвідбувається, була ціна вартості 2 гривні 80 копійок Києві квадратний метр, залишається. Питання іншому. Питання тому, повинні рухатись вперед. та, створення ОСББ, створення енергоефективних заходів, то, казали багато, самому віце-прем'єр-міністру Зубку, повинні робити того, наші люди мали нову якість житла. Ремонтувати держави немає можливості сьогоднішній день, можна зробити тільки рахунок того, є гранти великих держав, бачать тільки одне, Україна бажає змінювати своє, ну, паливо, енергоефективні заходи, робити того, відбувалась.
 Останнім питанням, хотів вас, пані Ірина, звернутися, все-таки питання бурштину. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. ласка.
  
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.  … тема бурштину відійшла другий план, цьому тижні були більш важливі питання, все-таки хочу звернутися. нас дуже остається мало часу закінчення цієї літньої сесії повинні все-таки прийняти рішення раз назавжди вирішити питання. Наші надра повинні слугувати народу, неLкримінальним злочинцям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Розенблат, числі вашу активну роботу комісії щодо бурштину.
 зараз надаю слово народному депутату "Блока Петра Порошенка" пану Кишкарю. Інших депутатів прошу уважно ставитись виступів своїх колег.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані Головуюча!
 Коротке резюме минулого тижня. Розпочнемо перемог. Наші перемоги почалися прийняттям закону створення нового виду збройних сил – Сил спецоперації. Власне, загалом концепція подобається, неефективних систем управління люди передають повноваження гроші певним новим елементам структурі, є ефективними фронті, під час, власне, взаємодії тими військовими формуваннями, залучені зараз проведення антитерористичної операції.
 Друга надзначуща мене особисто перемога – прийняття 3822, надзвичайно важливо держави, власне, мова є  ідентифікатором, мова є визначальним захисним елементом держави. думаю, що  парламент  зробив правильний крок зустріч захисту свого суверенітету прийняттям цього закону.
 Третє. Власне, дискусії в  парламенті вчора зібрали, здається,  15 підписів під новою редакцією Закону України  фізичну культуру спорт. Будемо раді, якщо інші  народні депутати долучаться дискусії, фундаментальна зміна  взаємовідносинах держава-спортсмен, держава-діти, держава-ФСТ,   держава-громадські організації спортивні клуби. Держава бачиться  замовник спорту, неLзаписано зараз відповідно  статті  5  цього закону –  держава керує спортом. Совкові речі мають відійти минуле. сьогодні  спорт є дієвим бізнесом  першою ланкою забезпечені  здоров'я  нації фактично це  перша  ступінь  охорони здоров'я.   просимо вас  обговорення цього закону, просимо вас вносити ваші пропозиції  готові  їх підтримати.  Буду дякувати вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане  Кишкар. 
 ласка, слова запрошується народний депутат Єднак, позафракційний.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, народе України! хотів би  привернути увагу, знову вже вкотре, увагу суспільства увагу журналістів проблеми  лісів Україні, неLшаблонно, зараз  всі  говорять ліси Карпат, хотів привернути  увагу лісів півдня сходу України. Справа тому,  цьому році, мабуть, вперше  історію незалежності України метою створити системну кризу лісовому господарстві загнати лісгоспи стійло було виділено 0 гривень фінансування лісової галузі півдня сходу. Там, лісгоспи працюють те, зберегти ліси лісових пожеж, нелегальних рубок їм виділили 0 гривень.
 липні місяці мною був поданий законопроект ,який мав відновити фінансування цих областях, аби лісівники могли прогодувати свої сім'ї, закупити необхідні матеріали. Але, превеликий жаль, лише цьому тижні бюджетний комітет розглянув законопроект, Мінфін сказав: "Денег нет". через певні дебати все-таки дотиснули уряд, має тиждень наступного тижня підготувати законопроект, буде чітко обґрунтовано фінансування, джерела наповнення бюджету, аби лісівники цьому році отримали необхідне себе фінансування. очікуємо уряду відповідальної позиції, що, буде горіти, Мінфін буде зовсім по-іншому говорити будуть шукати резервні кошти для, неLдай Боже, гасіння пожеж.
 хочу вибачитися перед лісівниками те, під ялинку приймали бюджет, неLдодивилися і, жаль, спричинили цю кризу.
 закликаю, зокрема, лісівників, неLбуло таких криз, осінню цього… буде обраний голова Лісагентства нового Закону державну службу конкурсу, прозоро, участю громадськості шанс нарешті переламати негативну тенденцію галузі, відновити довіру цієї професії цієї галузі, і, таким чином, вже неLповторювали помилок минулого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
  І слова запрошується народний депутат Владислав Голуб, якому передає його колега із "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Спориш.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 щиро.
 Владислав Голуб, 197-й виборчий округ, Черкащина. Перед усім, хотів поздоровити працівників медичної сфери, будуть відзначати своє професійне свято 19 червня. подякувати, наприклад, працівникам Золотоніської центральної районної лікарні, запросили мене відвідати їх урочисті заходи, от, жаль, неLзміг приїхати заради того, щоб  виступити зараз трибуни темою,  дещо пов'язана, насправді, їх діяльністю.
 читаю, наприклад, новини читаю, губернатор або, точніше, голова Черкаської обласної державної адміністрації вітає працівників медичної галузі обласній  філармонії. куди було логічніше їх вітати, наприклад, драмтеатрі, згорів 1 липня минулого року обласна влада практично неLзробила жодного кроку заради того, відбудувати театр. якби цьому закінчувались Черкаській області, б, можливо, був неLстривожений. жаль, проблеми породжуються куди більш далі  йдуть. Наприклад, є дуже суттєва проблема питань виділення землі  бійців, які  захищають державу проти агресора – Російської Федерації. чомусь пан голова обласної державної адміністрації Ткаченко вирішив, 33 учасники АТО неLповинні отримувати землі, його рідний брат повинен отримати землі.
 хочу сказати,  саме хвилини районна влада Черкаського району виділила додаткового брата губернатора  понад 200 гектарів  час, 33 учасники АТО нічого неLможуть отримати. Більш того, квітні місяці один із директорів його підприємств пан Борес Олександр Олександрович  отримав  270 гектарів землі.
 мене відчуття, очільник Черкаської обласної державної   адміністрації забув попередню діяльність його попередника пана Тулуба. Був одіозний губернатор Черкащині, дуже-дуже погано закінчив зараз сидить собі, відпочиває Іспанії, чекає  нього відбудеться український суд.
 глибоко переконаний тому, пройшли часи, місцева влада буде думати, є місцевими князями, область їм належить можуть робити захочуть заради власного збагачення, заради збагачення своєї сім'ї своїх бізнес-партнерів. Бо, наприклад, знову таки  заради того, призначити  керівника державної архітектурно-будівельної інспекції пана Євмини, був помічний колись пана Тулуба, пан губернатор особисто їздить Київ лобіювати його інтереси, час, просто вигідно його бізнес-партнеру, ким є бізнесі, я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступаючий пан Єдаков передає слово своєму колезі "Народного фронту" народному депутату Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ Волинь. Вперше хочу звернутися Юрія Луценка. Декілька тижнів вас відбулася зустріч нашими військовими 14 бригади дали добро припинити переслідування бійців, ось вже півтора року, жаль, над якими знущається військова прокуратура був правильний, однозначно правильний крок. Але, місті Володимир-Волинську суди продовжуються і, превеликий жаль, військова прокуратура знову цих судах відстоює позицію покарати простих бійців, які, превеликий жаль, були кинуті командуванням, свій час, 2014 рік, неLмали озброєння багато інших проблем, знаємо. Більше того, зараз починають поступово відходити бійців переслідувати командирів нашої 14-ї, колись 51 бригади.
 Юрій Віталійович, дуже вас звертаюся аби звернули увагу. чув вашу заяву, даєте 100 днів пану Матіосу своїй посаді, нехай виконує ваше розпорядження, неLпереслідувати бійців нашої героїчної бригади.
 тепер друге питання пана Насірова, керівника Державної фіскальної служби. Пане Насіров, вже звертаюся довгий період часу, нас Волині найближчим часом, саме тоді, коли, сподіваюсь, буде введений безвізовий режим, буде колапс, декілька раз заявляв вам, писав звернення далі. жаль, боїтеся приїхати Волинь. Чому колапс? Станом кордоні Львівська Волинська області близько 1 тисяча 600 автомобілів стоять, великі затори, вже зараз. Да, є проблеми боку польської митниці.
 Але, якщо брати Волинь, нас є проблеми, треба розв'язувати, неLховати голову, страус, вибачте, пісок. Питання збільшення пропускної спроможності митних переходах "Ягодин-Устелуг", раз. Питання ремонту тих клятих сканерів, десь вимкнулись їх ніхто неLможе ввімкнути, казав один горе-президент.
 Третє питання: електронна черга, "єдине вікно". буде запроваджено?
 Четверте питання: гроші, надав Європейський Союз ремонт пропускного пункту "Устелуг", вони? дав звернення, дайте відповідь, поділи 3 мільйони євро, минулому, поза минулому році були ремонтні роботи, закопані, звіт є цих коштів?
 пане Насіров, вимагаю, аби приїхали Волинської області місті розбиралися цими проблемами, якщо ні, нас чекає осінню колапс, неLтільки тисячі автомобілів, десятки тисяч автомобілів будуть стояти пропускна спроможність буде абсолютно неLдієздатна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 ласка, слова запрошується народний депутат "Опозиційного блоку" Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". хочу черговий раз акцентувати увагу тому, робиться охороні здоров'я. Мовою оригіналу: "Реформа медицине неLначалась, качество медицинских услуг неLулучшилось, врачи неLстали жить лучше", экс-министр Александр Квиташвили красноречиво признал очевидное.
 Не тривалий період часу… тривалий період часу Верховна Рада вимагає того аби почалися структурні зміни системі охорони здоров'я. Хотів повернутися відповідальності, тій залі сидять люди, несуть політичну відповідальність призначення Квіташвілі міністром охорони здоров'я. є відповідальність перед людьми, перед медиками є відповідальність перед  тими пацієнтами.
 сьогоднішній день залишилося Україні? Станом сьогоднішній день нас неLукомплектовано, точніше, бракує, бракує 100 тисяч медичних працівників. 100 тисяч людей сьогоднішній день  бракує охороні здоров'я. Кожен день Україні вмирає 425 громадян України різного віку. Звичайно, якийсь відсоток тих людей помирає, помирають цілому світі. ніхто неLможе дати відповідь, кількість їх помирає через те, немає медикаментів.
 знову люди, проголосували закон, довірив міжнародним організаціям проводити закупівлю медикаментів, несуть відповідальність те, кордон перераховано 2 мільярди 200 мільйонів гривень. Станом сьогоднішній день Україну поступило медикаментів 361 мільйон – 17 відсотків, 17 відсотків тих ліків, мали бути 2015 році. Немає жодної тендерної процедури 2016 рік. Більше того, один постачальників Crown Agents – є структура, поставляє цілому світу країн третього світу, країн розвитку. привів структури Україну? знаю, хто, тільки поваги батьківської фамілії – Шурма, букву "ш", - отих двох букву "ш", завели сюди, цієї трибуни популяризувати неLбуду. Хтось повинен нести відповідальність те, сьогоднішній день нас катастрофа фінансуванням охорони здоров'я.
 уже один раз звертався. Сидів віце-прем'єр, сидів Прем'єр. Послухайте, парадокс! колисці Президента Прем'єр-міністра Вінниці охорону здоров'я залишилося серпня місяця. Львівська область: мінус 150 мільйонів. Харківська область: мінус 177 мільйонів. означає, треба скоротити кожній області 7 тисяч працівників, того вписатися суму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд дайте. ласка.
  
 ШУРМА І.М. Напередодні Дня медичного працівника себе, колег "Опозиційному блоку" усіх, переймається проблемами охорони здоров'я, незалежно політичної приналежності, вітаю всіх медичних працівників святом їм їхню роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. просто хочу, більше людей змогли привітати медиків.
 передаю слово Радикальній партії Ляшка, лідеру Олегу Ляшку. Йому передають слово два його колеги, Віктор Галасюк пан Купрієнко. 6 хвилин, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Я  зараз звертаюся  неLдо  зали парламенту, оскільки майже немає депутатів.
 армію мобілізують дітей селян, робітників, бюджетників. Депутати, депутатські "черпаки", кажуть армії, дембельнулися вчора на  футбол Париж досі неLповернулися. час, мільйони українців неLзнають, звести кінці з  кінцями, час, більшість людей неLбачать майбутнього перспективи, превеликий жаль, рідній країні, депутати дозволяють собі неLприходити до  парламенту середу, четвер, ні  п'ятницю.
 може країна, перебуває стані військової агресії, стані економічного занепаду, під час демографічної катастрофи може країна дозволити собі існування парламенту безвідповідального, боягузького,  недієздатного  політично аморального?  риторичні питання, які, переконаний, українці дадуть відповідь найближчих виборах, будуть.
 Фракція Радикальної партії упродовж чотирьох тижнів блокує парламентську трибуну вимогою розв'язання проблем, які  стоять перед  українськими громадянами. Нещодавно 9 червня Національна комісія питань регулювання ринку комунальних послуг, незаконний спосіб  очолює виходець фірми "Рошен" прізвище Вовк, Вовк овечій шкурі, прийняли рішення підняли тарифи 1 липня мільйони українців мають віддавати майже всю свою зарплату сплату комунальних послуг, сплату гарячої води опалення.
 Саме тому, блокуючи парламентську трибуну, вимагаємо уряду скасувати рішення підвищення тарифів, оскільки сам уряд неLйде виконання наших вимог, цього тижня звернулися адміністративного окружного суду міста Києва вимогою скасувати рішення уряду рішення НКРЕКП підвищення тарифів.
 підрахунками фахівців-економістів Радикальної партії максимальна ціна споживання українськими громадянами газу вітчизняного видобутку має бути неLбільше 3 тисяч кубів тисячу квадратних метрів. Прив'язка ціни газ вітчизняного видобутку ціни імпортний газ, встановлено змінами постанови Кабінету Міністрів номер 758 є абсолютно необґрунтованою, закладено корупційний механізм нарахування вартості житлово-комунальних послуг. цю корупцію, зловживання мають розраховуватися українські громадяни .
 Саме фракція Радикальної партії вимагає прийняти парламенті Постанову проведення перерахунку ціни газ населення, встановлення економічно обґрунтованої ринкової ціни, неLможе бути, зважаючи собівартість видобутку українського газу, неLможе бути більше 3 тисяч кубів тисячу квадратних, 3 тисяч гривень тисячу квадратних кубів.
 Чому корупція, чому зловживання? ті, при владі, ті, грабують українців, ведуть свій бізнес офшорах, неLплатять податків, українські люди малого старого латають дірки бюджеті, натомість бачимо Президента, Голову Національного банку, міністра фінансів, бізнес-оточення Президента, неLплатять податків, ховають свої статки офшорах. Найбільше внаслідок антидержавної, антилюдської, геноциду комунальному господарстві страждають наші любі селяни. єдине джерело доходу мільйонів українських селян – вартість молоко городину. більшість людей здає молоко 2.50 літр. означає, мільйони українських селян перебиваються хліба воду ледь виживають. людей, сільських людей забирають школи, забирають лікарні, забирають воду, закривають клуби. фермерів, сільгоспвиробників забирають пільговий режим оподаткування. Внаслідок цього нас цьому році може бути неврожай.
 фракція Радикальної партії завжди стоїть сторожі інтересів українських громадян, українських селян, українських металургів, українських медиків, професійно свято яких відзначаємо 19 червня, неділю, зв'язку чим вітаємо. Фракція Радикальної партії – потужна команда, захищає кожного українця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат України фракції Радикальної партії пан Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Ірина, колеги, український народе! Світовий банк пророкує Україні рік 1 відсоток економічного зростання. хочу, розуміли, означає 1 відсоток економічного зростання. означає збереження цього жебрацького рівня, пенсій, заробітних плат, існують країні. означає, такими темпами розвитку Україна ніколи неLбуде Європі, просто виключено.
 того, розвивалися наздоганяли європейські країни, потрібно зростати принаймні 7-8 відсотків рік економічно. є абсолютно можливо, – талановита нація, нас чудова земля, нас є успіху окрім правильної політики влади. Чому відбувається?  сьогодні, попередній уряд, суті підміняє програму радикальних реформ, потрібні країні, підміняє програмою співпраці МВФ. МВФ? інституція, надає тимчасову підтримку виживання, є риба, неLвудка. уявіть собі, підприємство керується замість стратегії кредитним договором. саме робить український уряд, підміняючи національні, економічні соціальні інтереси інтересам співпраці отримання гарних оцінок міжнародних партнерів.
 наша вами українська економіка 95 відсотків залежить цін сировину, цін зерно, метал, ліс-кругляк, залізну руду. Ну, слухайте, ну, неможливо, 95 відсотків. означає? означає гарантію бідності. самий показник Японії складає всього лише 38 відсотків. першочергове завдання уряду відв'язати країну цієї сировинної голки проводити контрциклічну економічну політику пропонує фракція Радикальної партії наші однодумці парламенті.
 Сьогодні, понад 60 відсотків української економіки знаходяться тіні, щорічно офшори малоподаткові юрисдикції виводиться 8 11 мільярдів доларів Сполучених Штатів Америки. просто пливти течії, набирати нові кредити розповідати. підняття комунальних тарифів є реформи, є абсолютно антидержавницька, антиукраїнська політика. наполягає зміни цієї економічної, по  суті антиекономічної, антисоціальної політики. потрібні національні інтереси, саме, робили інші успішні країни Польща, Туреччина, Словаччина, вже неLкажу Сполучені Штати Америки. Розвиток власного виробництва, підвищення заробітних плат пенсій забезпечення купівельної спроможності, відстоювання перш національного інтересу, неLсліпе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Вікторе.
 ласка, слова запрошується Тетяна Острікова від  "Самопомочі", якій передала слово її колежанка пані Богомолець.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Мені члену Комітету податкової митної політики надходить багато скарг сигналів підприємців, підприємств  щодо  фактів  незаконного втручання ручного  систему електронного адміністрування  ПДВ.
 нас  є підстави вважати, випадки факти втручання СЕА ПДВ  непоодинокі. Робиться таким чином. Співробітник податкової випадково, помилково анулює, наприклад, свідоцтво платника ПДВ. Потім ДФС визнає свою провину свою помилку, видати нове свідоцтво відносити дію того свідоцтва, було анульоване, вже проблематично. Документи поновлення  свідоцтва йдуть гуляти високим кабінетам ДФС, збираються візи різних співробітників отримати візи без сплати незаконної винагороди співробітникам фіскальної служби  неможливо. 
 Друга річ, є щодо системи адміністрування  ПДВ, –  розірвання  договорів з  боку ДФС односторонньому порядку  електронний цифровий  підпис начебто через те, платник не  знаходиться місцем  знаходження. платник іде податкову міліцію, сьогоднішній день, підтвердити місцезнаходження відповідним оперуповноваженим податкової міліції коштує  10-15 тисяч гривень місті Києві.
 Наступна  річ – це  вкиди систему  електронного адміністрування ПДВ сум фіктивного  ПДВ. мене  є два живих приклади, хочу зараз  їх озвучити звернутися до  Генерального прокурора голови Державної фіскальної служби, надали мені  аргументовану відповідь, зареєстровані кримінальні  провадження даними  фактами.
 Зокрема  31 грудня  2015 року  Житомирською ОДПІ був прийнятий погоджений договір визнання електронних документів фермерського господарства  "Пустомитівське". подальшому день  31 грудня було зареєстровано 46  податкових накладних загальну суму  565,7 мільйонів гривень, підставі яких допомогою цього фермерського господарства було ймовірно сформовано податковий кредит ПДВ суб'єктам господарювання, неLмали законного права операціях, можуть мати ознаки фіктивності.
 Наступне. Наступний факт вкиду систему ПДВ імпортній операції, суб'єкт неLздійснював. 25 березня 2016 року товариство обмеженою відповідальністю "………", зареєстроване вулиці Тимофія Строкача, будинок 5. було втручання систему електронного адміністрування ПДВ, було вкинуто систему 10 мільйонів 910 тисяч 562 гривні імпортній операції, даними митної… бази даних митної вартості, митної статистики даний суб'єкт господарювання неLздійснював.
 прошу Генерального прокурора голову Державної фіскальної служби перевірити факти зареєструвати кримінальне провадження. За…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. цими всіма фактами народні депутати надамо свої покази свідки факти відомі бізнесу, система електронного адміністрування ПДВ є пряме ручне втручання боку працівників ДФС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Тетяна.
 зараз слова запрошується народний депутат Силантьєв Радикальної партії, якому передає слово його колега Юзькова.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. "Багатство країни неLобов'язково будується власних природних ресурсах, досяжне навіть при їх повній відсутності, найголовнішим ресурсом є людина, державі лише потрібно створити основу розвитку таланту людей". теза Маргарет Тетчер мені частіше приходить думку.
 громадяни України, колеги, мене складається враження, політики забули людину, заради якої працюють.
 Радикальна партія неодноразово підкреслювала, центрі державної політики повинна бути людина, громадянин цього цінностями, бажаннями, прагненнями сподіваннями. огляду те, відбувається, превеликий жаль, спостерігаємо, держава вчиняє геноцид власного народу.
 неLє адептом конспірологічних теорій, враження, робиться знищення українців. багато гасел, багато квазіреформ начебто покращення людей… покращення людей. Тільки щастя здоров'я, саме базові потреби, є проявом їх внутрішніх бажань прагнень все  більш  набуває мільйонів людей статус нездійсненої мрії.
 Параметр щастя. Недаремно світі 2006 року вже повною мірою використовується оцінка  реального добробуту нації, "міжнародний індекс щастя". розрахунку індексу використовується три  показники: задоволеність життям, тривалість життя та  екологія – ось має стати  базовою програмою  розвитку будь-якої держави, числі України. підсумками "міжнародного індексу щастя"  наші сусіди  займають: Білорусь - 59 місце, Молдова – 52-ге,  Словаччина – 45-те, а  Україна – 111 місце.  
 Наприклад щодо параметру здоров'я - Україна посідає перше місце рівнем смертності  Європі. ЮНЕСКО оголосило Україну "країною вимираючого  етносу": щорічно  Україна втрачає понад 700 тисяч громадян  них третина  люди працездатного віку,   кожен 10-й українець неLдоживає 35 років, окремих регіонах  України темпи смертності – увага! – майже були роки Голодомору.
 Радикальна партія заявляє необхідність формування людино центричної моделі управління державою, означає, владні реформи, програми повинні спрямовуватись задоволення потреб людини щодо комфортних умов життя, самовизначення розвитку. центрі  стратегії розвитку  держави повинен бути неLнабір реформ, кожна яких відокремлена  одна одної своїми програмами показниками успішності, одна  одною неLузгоджуються, перелік вимог органів влади, фокусуються  людині. межі поки що  люди, проста людина дає шанс, давайте ним скористаємося, будемо, згадаємо, ми     слугами народу.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Сергій Лещенко від  "Блоку Порошенка", якому передала слово  його колєжанка - пані Продан.  
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, друзі!
 тиждень був історичним сенсі, вперше Національне антикорупційне бюро, новий правоохоронний орган  зробив подання парламенту арешт одного олігархів, одного народних депутатів пана Олександра Онищенка, якого немає цій сесійній залі стрімко  втік Лазурове узбережжя Франції переховуватись там  слідства. Ось документ:  85 сторінок повністю викладено, діяло злочинне угрупування, лідером якого був Онищенко, саме висновок був зроблений Національним антикорупційним бюро. Пан Онищенко є одним із газових олігархів групи "Воля народу", використовує державне майно разом компанією "Укргазвидобування" відповідно, слідством, було проведено, було встановлено, паном Онищенком було привласнено коштів компанії "Укргазвидобування", іншими словами коштів українських громадян, державна компанія, суму – вдумайтеся! – 1 мільярд 600 мільйонів гривен. гроші, недоотримали лікарі, вчителі, пенсіонери, Збройні Сили, бюджетна сфера України.
 Пан Онищенко названий лідером цього угрупування зараз звинувачує всіх тому, політичне замовлення, виконання якихось заказників. Насправді, того, був чесною людиною, мав залишитися залі давати пояснення. Замість цього накивав п'ятами.
 думаю, найближчими днями з'явиться Україні, почне давати коментарі, казати, знову замовлення. щойно парламент знову збереться вівторок четвер, будуть голоси зняття нього недоторканості подальшого арешту, знову зникне.
 Пан Онищенко з'явився нашому парламенті внаслідок змови, "Блок Порошенка" "Народний фронт" неLвиставили жодного кандидата його окрузі, партія "Батьківщина" виставила технічного кандидата, дозволило йому Революції Гідності отримати цю недоторканість. можу лише уявити скільки було заплачено грошей.
 Крім пана Онищенка цього тижня відбулася одна історична подія: НАБУ оголосила розшук такого собі колишнього депутата "Батьківщини" пана Дмитра Крючкова. Людина, розробила корупційну злочинну схему виведення коштів державних обленерго. Зокрема, діяв "Запоріжжяобленерго" багатомільйонні суми кришею нього були пани Суркіси, пан Ігор Кононенко, є представником "Блоку Порошенка". схеми були під повним прикриттям нашої нинішньої верхівки.
 Пан Кононенко разом паном Грановським, моє переконання, є людьми, уособлюють корупцію оточенні Президента. останнім часом неодноразово порушую питання перед західними дипломатами введення міжнародних санкцій проти представників нинішньої влади, займаються корупцією. люди, прізвища відомі: Кононенко, Грановський, Довгий, Березенко, Мартиненко, Пашинський, Іванчук – люди, представляють нинішню владу, мають бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Лещенко.
 слова запрошується позафракційній  народний депутат Дерев'янко. ласка. 
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 головуюча, колеги! колеги! Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". Те, власний уряд турбується власний народ є мірилом його ефективності. Партія "Воля" основною цінністю бачить людину, уряд – олігарха. Партія "Воля" виступає те, аби забезпечити людині гідні умови життя, уряд того, забезпечити великих капіталістів надприбутками, олігархів провладної верхівки.
 чинний уряд робить того, аби звичайний українець почував себе більш захищеним власній країні? Останнє, уряд зробив – підняв мінімальну заробітну плату 72 гривні, 5 відсотків. Натомість те, зробив олігархів того, нищити український народ – підвищив тарифи газ, таким чином влада чотири рази дорожче його собівартість, продає український газ надприбуток залишається компаній "Укргазвидобування" люди, ними керують, говорив мій колега напередодні.
 Друга частина цих надприбутків залишається компанії "Укрнафта", належить олігарху Коломойському. третя – приватним власникам газових свердловин.
 правила уряд вирішив встановити тому, олігархи володіють Облгазами, скважинами, надприбутки 400 відсотків – саме них. 
 1 травня черговий раз зростуть тарифи газ, гарячу воду інші послуги званий соціальний тариф було піднято практично два рази. Уряд цьому неLзупиняється планує жовтня квітня 2017 року піднімати черговий раз тарифи, тягне подорожчання кожного українського громадянина, має середню двокімнатну квартиру 60 метрів чотири особи середньому 2 тисяч 700 2 тисячі 900 гривень. Чому робиться? робиться того, аби забезпечити прямий потік бюджетних коштів бюджету прямо кишені олігархів. Мало того, неLтільки бюджету, числі тих громадян, самі платять шалені тарифи.
 Верховна Рада повинна зупинити бєспрєдєл, свавілля, стало можливим із спайки олігархів влади. бачимо, Янукович пішов, проте його друзі далі продовжують заробляти українцях, схеми, запроваджені ним дуже ефективно використовуються чинною владою сьогодні.
 партія "Воля" пропонує план дій, аби вирівняти ситуацію тарифами. Перше – скасування підвищення ціни газ населення. Друге – місцевий газ спрямувати потреби населення імпортний промисловості. Третє – знизити тариф теплопостачання відповідно зниженої ціни газ. Четверте – встановити мораторій підняття тарифів газ, постачання електроенергії 31 грудня 2016 року. найголовніше: прийняти закон НКРЕКП – регулятора, має бути незалежний Президента, Верховної Ради, уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Народний депутат Маркевич передає слово позафракційному колезі – народному депутату Левченку. ласка.
 колеги, працюємо другої години, залі залишаються ті, бажають виступити. маємо певний час ще. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Доброго дня, український народе, наші телеглядачі радіослухачі. хотів звернутися вас більше мажоритарник Києва, таких доволі, більш вузьких, здавалося би, проблем, хоча, мою думку, насправді показують чудово ситуацію всій, власне кажучи, державі.
 одразу принагідно, скажімо так, продовжуючи тезу Сергія Лещенка, нашого колеги, виступав тільки що, говорив історичність відповідних корупційних розслідувань, затримань майбутніх, сподіваємось. Ну, хотів ним трішки неLпогодитись. мою думку, дуже правильні речі, те, відбувається, цих газових олігархів нарешті щось ними роблять. Але, мою думку, нічого історичного немає. Історичне буде тоді, поданням НАБУ арештують посадять когось правлячих партій: БПП, "Народного фронту", - арештують посадять Арсенія Петровича Яценюка 7 мільярдів, розікрав. арештують посадять, наприклад, мера міста Києва Віталія Володимировича Кличка, кришує незаконні забудови суті є маріонеткою  Вадима Столара – людини Президента, керує Києвом. Не Кличко керую Києвом, товариство українці, кияни, Києвом керує  бандит Вадим Столар, є ляльководом "ляльки Кличка". "лялька Кличко" робить все, йому скаже. те, хотів сказати, це, власне кажучи, один приклад такої ситуації.
 2005 році при Омельченку Київрадою було виділено гектар зеленої зони центрі Києва Татарці, розі вулиць Глибочицької Татарської там, немає зараз взагалі ніяких парків, немає ніяких зелених зон, неLможуть мами дітьми знайти місце, прогулятися, було виділено один гектар зеленої зони під будівництво нібито, нібито Церкві. такій цікавій секті, називається "Управління  Церкви Ісуса Христа Святих останніх днів Україні" простонародді їх називають мормони. Так? нічого неLвідбувалося 10 років цій ділянці. Ну що, очевидно, ділянка  виділялася зовсім  іншим причинам, неLтого, будувати нібито церкву.
 разом депутатом Київради "Свободи" Святославом Кутняком знайшли рік підстави, законні підстави договорі, розірвати договір, договір чітко прописував, три роки мало щось бути побудовано.  Київрада перед виборами, Кличко хотів попаритися, цей  договір розірвали. тільки, превеликий жаль, шляхом чергового обману, чергового підкупу Кличко його ударна  команда знову залізла Київраду знов-таки одразу заблокували рішення, перестали… зупинили процес створення скверу цьому місці почали процес знов-таки повернення цієї земельної ділянки під незаконну забудову, проти якої виступає громада.
 дуже прошу додати буквально 30 секунд, пані Ірино.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. всім додаю.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 забудовники подали суд спайці разом Київрадою, скасувати рішення Київради. Київрада суді повністю зливає, суд повністю працює забудовників, приходить юрист…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене ще…  Пане Левченко, давала всім 15 секунд дивіться, скільки ще…  5 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. ... повністю зливає суд під забудовників. зараз звертаюся вчергове до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тепер надаю слово представнику Радикальної партії Ляшка пану Рибалку.
 Ну багато бажаючих виступити, пане Левченко, Юра, неLцензор тут, слідкую регламентом.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, черговий раз зірвано проведення "фінансового дня" Верховній Раді. голова профільного комітету кілька тижнів поспіль звертався керівництва парламенту листами ставив питання погоджувальних радах, щоразу зірвалося. вже згодні були проведення хоча фінансової години, те, сталося вчора, виходить межі: майже третина депутатів полетіла Леону дивитись футбол. вболіваємо Україну, раніше зачиняти парламент день голосування злітати Франції – ганьба.
 країні триває війна, останній тиждень активізувались військові дії, наші хлопці гинуть щодня, фінансова стабілізація дуже слабка, НБУ щотижня продовжує закривати вітчизняні банки, населення бізнес продовжують гадати банк впаде наступним. розвиватись економіці? Ризики банківської системи продовжують зростати, через важкий стан вітчизняних підприємств помилкову процентну політику Нацбанку кредитування завмерло, активи банків погіршилися.
 Якщо кардинально неLзмінимо політику НБУ уряду, можемо підійти наступного падіння сировинних цін світі гіршому стані.
 тиждень планували розгляду пакет із десятків законопроектів реформи фінансового сектору. Наприклад, споживче кредитування, стимулювання кредитування посилення захисту споживачів фінансових послуг. 10 місяців живемо без Ради Нацбанку, має контролювати дію керівництва НБУ розробляти засади грошово-кредитної політики. Ключовий регулятор працює позаконституційному полі.
 комітет восени провів публічний конкурс запропонував парламенту свою четвірку, досі питання неLставлять порядку денного. ручному режимі їм зручніше, кажуть, чистити банківську систему. Дійшло того, асоціації учасників фінансового ринку звернулися нас, керівництва держави із вимогою припинити свавілля створити Тимчасову слідчу комісію із вивчення та  оцінки дій керівництва Нацбанку. Парламент неLмає права нехтувати цим питанням. зобов'язані вжити системних заходів із стимулювання економічного розвитку. Без цього через кілька років Україну чекатиме гірша криза. Разом тим, представниками фінансового ринку промислових об'єднань великою групою вітчизняних науковців закликаємо владу переорієнтувати фінансову політику широку підтримку фінансового розвитку, модернізації економіки створення нових робочих місць.
 закликаємо Голову Верховної Ради наших колег депутатів схаменутись частіше згадувати майбутнє України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, слова запрошується народний депутат Кривенко "Блоку Петра Порошенка"
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, доброго дня. Віктор Кривенко, Народний Рух України. Коротко подіям цього тижня. Перше, колегами: Заліщук, Лещенко, Береза, Найєм, Єднак, Кишкар зареєстрували законопроект скасування званого закону партійну диктатуру. вами чомусь дослухаємось наших іноземних партнерів тільки тоді, вигідно. хочеться проштовхнути якийсь закон, кажемо: "Це МВФ вимагає, комісія вимагає, Мінські угоди вимагають". треба дослухатися нормальних норм правил, хочеться будувати диктатуру, хочемо, депутати були "в стойлі", ніхто неLмав ніякої своєї думки. сподіваюсь, рішення Венеційської комісії закону, двадцять вісім разів всупереч Регламенту, поважають 5 фракцій проголосували, все-таки совісті стане його скасувати.
 Наступне. співавтор закону українському простору, українській мові радіо, хочу подякувати всім авторам альтернативного законопроекту, першу чергу, громадськості, своїми діями, "Відсіч", "Музбат", десятки, сотні наших виконавців, дотисли політичну ситуацію. Дотисли саме тиском ззовні, першу чергу. депутати, всередині активно включилися, справді дали більше шансу української пісні, українських виконавців.
 Цього тижня звернувся запитами контролюючих інстанцій, Антимонопольного комітету ситуації, складається "Миколаївобленерго". організація розіслала листи найбільшим своїм споживачам вимогою пропозицією укласти договір такою собі компанією "Транселектропостач" інакше погрожувала знизити ліміти 30 відсотків обсягу. переговорив вже, неформально, двома такими великими компаніями, листи отримали, справді їх отримали, сподіваюся якнайшвидшу реакцію і, числі, правоохоронних органів.
 вами жахалися ситуації, сталася нещодавно Василькові, було збито дві дитини. Схожа ситуація була, тільки восени минулого року, Демидові Вишгородського району, Світлана Сапотинська була збита мажором неLбув заарештований. якому підсумку невчасно було сплачено правоохоронцями оплату дисципліну, експертизу крові, якому купа порушень. бачимо, що, є якісь зв'язки мажора, його вигороджують. звернувся Генерального прокурора, взяв особистий контроль цю справу. Мати сестрою щодня плачуть стоять протестами вулиці, громадськість села знає, влада, жаль, неLдіє. дуже закликаю нового Генерального прокурора втрутитися навести лад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 надаю тепер слово народному депутату Ігорю Попову Радикальної партії Ляшка, якому передає слово його колега Леньский. ласка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 виборці! Минулого тижня Національна агенція питань запобігання корупції затвердила важливе рішення щодо того буде функціонувати електронний реєстр декларацій. Законодавство Верховна Рада прийняла. Зараз розробляються технічні регламенти. Я, заступник голови Комітету питань запобігання протидії корупції, дуже ретельно слідкую роботою Національного агентства питань запобігання корупції.  бачимо?  бачимо, робота цього агентства  нікому неLпотрібна, більше того, є величезна зацікавленість влади зірвати роботу такої інституції.
 Четверо членів агентства, керівників цього агентства відбиралися конкурсі величезними фальсифікаціями, конкурс завалювався, відкладався, провалювався, відстаємо графіка цілий рік. П'ятого члена агентства неLможуть відібрати конкурсі, конкурсну  комісію тиснуть, щоб  призначити туди когось квоті корупціонерів.   Самому агентству виділили приміщення недостатньо обладнане того, нормально працювати, підготувалися виконання своєї дуже важливої функції. них навіть немає Інтернету.
 Чому? Чому відбувається?  вже  15 серпня повинна бути  запущена система електронних  декларацій восени  50 тисяч найвищих чиновників України повинні будуть заповнювати декларації. відповідальність недостовірність відомостей уже буде кримінальна. чи  зможуть заповнити декларації за  2015 рік, ми   того вимагаємо парламенті, прийняли закон це, чи  зможе її заповнити, скажімо, міністр фінансів, який  у  2015 році займав адміністративні  посади трьох офшорних компаніях. треба буде вказати прямо. Якщо вказати, порушення  закону, звільнення  протокол корупцію. Якщо неLвказати, кримінальна відповідальність недостовірні дані.   зможуть інші посадові особи, яких уже всі  знають, уже міжнародних документах зазначено, мали офшорні компанії, зможуть заповнити декларації  без брехні, без кримінальної відповідальності?
 неLіз-за цього  завалюється робота  національного агентства   чи  неLіз-за цього хочуть завалити  всю систему електронних декларацій, боролися. Зараз вони  зачистили хвости, але  2015 році кожна  особа має вказати відповідні дані.
 Фракція  Радикальної партії блокує  трибуну, розслідувати офшорні махінації понизити тарифи. питання  зв'язані між собою. Якщо закриємо офшорні дірки, якщо  перестануть  красти і  ховати гроші офшорах, неLтреба буде підвищувати тарифи, що  державі буде достатньо коштів. Європейський парламент уже створив комісію розслідуванню  офшорів. Фракція  Радикальної партії  такою схемою, слово слово Європейський парламент пропонує створити комісію, звертаємося наших колег інших фракцій, дайте наших депутатів разом будемо працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Народний депутат Домбровський "Блоку Петра Порошенка" передає слово народному депутату Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, неLпросто завжди акцентую увагу, власне, округу, якого вибраний слова "Гуцульщина" "Покуття". є наймальовничіший, найвисокогірніший найбільш екологічний, чистий регіон Україні. Якщо говорити двома словами, звана українська Швейцарія. Чого вартують тільки назви сіл міст цьому регіоні Космач, Кути, Рожнів, Косів, Верховина, Криворівня перелік можна продовжувати продовжувати. століттями назад цьому краї відпочивали найвидатніші українці Леся Українка, Іван Франко, Михайло Грушевський багато інших. працює край економічний потенціал цього краю так, працював навіть 100 років назад?  думаю, відповідь очевидна, ні. причиною цього є просто незадовільний стан інфраструктури і, зокрема, доріг цьому краю, особливо результаті повені 2008 року.
 Слава Богу, нам, народним депутатам всім цьому залі, спільно минулому році вдалось розпочати важливу, надзвичайно важливу програму будівництва доріг Карпатському єврорегіоні вдалось привернути увагу будівництва дороги, "Золотої підкови Карпат" - дороги Р-24. цілі минулому році вдалось виділити 50 мільйонів гривень.
 Цього року продовжили напрям передбачили 50 мільйонів гривень, і, сподіваюсь, спільно вдасться цьому році завершити ремонт дороги Косова Верховини. цього, колеги, недостатньо, є мізер, є 20 відсотків тієї потреби, потребує Гуцульщина. Невирішеним залишається питання відновлення дороги Яблунова Космача. Невирішеним залишається питання будівництва дороги Косова Кутів. Невирішеним залишається питання будівництва дороги Криворівнів Чернівців.
 колеги!  Гривня, вкладаємо будівництво цих доріг – 100 гривень, вертаються вигляді податків  бюджету. вчергове звертаюся вас, своїх колег парламенту:  звернути увагу зробити все,  дорожня інфраструктура неLтільки цьому краї , дорожня  інфраструктура цілому в  Україні почала розбудовуватись    кожна копійка  цю галузь – створені нові робочі  місця податки, завтра сплачуються державного бюджету.
 вчергове   трибуни Верховної Ради  України, звертаюся  уряду міністра інфраструктури переглянути  видатки державного бюджету  частині розподілу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Переглянути видатки спрямувати додатково кошти  відновлення доріг наймальовничішому краї - Гуцульщина.
 Дякую. запрошую всіх Зелені свята Гуцульщини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо,  колега!
 останній виступаючий – народний депутат від  "Опозиційного блоку"    Михайло Папієв,  ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати  України! громадяни   України! знаєте, хотів підтримати попереднього виступаючого плані вирішення проблемних питань Прикарпаття, Гуцульщини, Буковини.  Єдине чому сперечався ним,  таки  найкращим, наймальовничим краєм в  Україні – є Буковина. проблеми доріг як  людина,  їздить по  цих дорогах,  абсолютно має вирішуватися - дороги жахливі.
 знаєте, сьогодні  робили аналіз  взагалі роботи Верховної Ради  України, наскільки наша діяльність, відображає оці проблемні питання людей, очікують нашої Верховної Ради  України.     Ефективність нашої роботи, близька нуля тиждень - одне підтвердження.  хочу прикладу навести  події вчорашнього дня. Уявіть собі: 80 людей голодує приміщенні Міністерства соціальної політики, інваліди трудового каліцтва, яким рішенням уряду Яценюка припинено було 2015-2016 роках перерахунок пенсії залежності зростання середньомісячної заробітної плати галузях економіки України, мав відбутися 1 березня кожного року. фактично неLбуло зроблено перерахунку 2015 році 6,5 відсотків, 2016 році 20,5 відсотків. Тобто фактично людей вкрали близько 30 відсотків тих мізерних навіть соціальних допомог, мали роки незалежності України.
 вчора, питання встало голосування Верховній Раді України, пригадайте, набрало 218 голосів. Якщо головуючий зацікавлений був тому, прийняти рішення внести порядку денного, нас прикладів десяти разів, більше, повернення голосувань було вже багато. чомусь цього питання повернуто неLбуло. цього багато народних депутатів України, незважаючи голодування людей, визначили себе пріоритетом полетіти футбольний матч. речі, питанні виявилися неLфартовими невідомо більше принесли користі менше принесли зла, лишаючись тут, Верховній Раді України, полетівши туди Франції.
 Але, сама головна проблема нас тому, залишилося два тижні роботи і, враховуючи, спосіб формується порядок денний, є вірогідність того, неLбуде прийнято законів України відміну тарифів, неLбуде прийнято законів України головуючий Верховній Раді України, бачу, можливо зроблять можливе, неLбуло прийнято…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ПАПІЄВ М.М. … підвищення соціальних стандартів інше. пропозиція мене одна пропозиція, пана Кокса була. Пропорційно чисельності народних депутатів України, внести порядку денного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Нагадаю вам, лідери парламентських фракцій можуть вносити свої пропозиції під час Погоджувальної ради щодо порядку денного.
 колеги! щиро хочу подякувати всім взяв участь зараз "годині виступів", рубриці "різне". підсумовуючи само важливий тиждень, раз хочу подякувати дуже багатьом народним депутатам, само сприяли звільненню двох заручників – Юрія Солошенка Геннадія Афанасьєва. б'ємося, дійсно, те, українці повернулися додому.
 Наступний тиждень буде дуже важливим контексті того, українська делегація братиме участь засіданні Парламентської Асамблеї Ради Європи. вперше півтора роки цьому засіданні Парламентської Асамблеї Ради Європи візьме участь наша колега Надія Савченко. Яка  була звільнена завдяки зусиллям Президента України, спільним зусиллям МЗС, своєї родини, депутатів, всіх людей доброї волі міжнародної спільноти цьому місяці травні, протягом цього місяця.
 також, колеги, дозвольте нагадати, що  наступного тижня 21 24 червня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. тиждень з  29 червня 2 липня народні депутати працюють виборцями. Засідання Погоджувальної ради відбудеться понеділок 4 липня 10 годині. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 5 липня 10 годині.
 виборці! Якщо дивитесь зараз засідання Верховної Ради – неLспільне блокування трибуни Радикальною партією всіма іншими, залишився, колективне фото "у п'ятничний вечір".
 закриваю ранкове засідання Верховної Ради України, оголошується закритим.
 зустрічі, плідної роботи всім комітетах, фракціях, групах наших міжнародних делегаціях. Дякую.