 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 липня  2015 року, 15 година 35 хвилин
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершився. прошу всіх народних депутатів заходити зал початку нашої роботи.
 колеги, прошу заходити зал, підготуватись реєстрації. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок нашої роботи. колеги, прошу заходити зал.
 колеги, прошу, знаходиться кулуарах, заходити зал початку нашої роботи. Підготуватися прошу реєстрації. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 прошу приготуватися реєстрації. колеги, прошу зареєструватися проведення вечірнього засідання. ласка, реєструємося.
 Прошу включити систему "Рада" провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 317 депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Спочатку хочу прочитати оголошення запрошую депутатів займати місця, заходити зал.
 Отже, оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За індустріальні технологічні парки". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За індустріальні технологічні парки" обрано народного депутата України Хміля Михайла Михайловича. Вітаємо Михайла Михайловича обранням.
 прошу рухатися питаннях порядку денного. колеги, хочу вас проінформувати. Зараз вже фактично завершується робота ради коаліції узгодженню всіх моментів стосовно Закону вибори. Протягом найближчих 50 хвилин робота буде завершена.
 того комітет наші узгоджені пропозиції буде вносити тіло закону. зараз йдемо прядку денному, є пропозиція, момент, комітет повідомить, змогли узгоджені пропозиції, правки врегулювати опрацювати, відразу перейдемо розгляду Закону вибори. Перед нами є величезне завдання прийняти новий Закон вибори, перекреслив старий закон Януковича, якому нищили Україну тільки буде залі будемо його розглядати. хочу наголосити, важливо дійти закону 2423 одним ключових законів боротьбі корупцією. Отже, зараз йдемо порядку денному, тільки комітет повідомить те, готовий Закон місцеве самоврядування вибори будемо вас просити відразу його поставити голосування. зараз ми, ставлю розгляд закон, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інтересів держави, споживачів телекомунікаційних послуг удосконалення державного регулювання сфері користування радіочастотним ресурсом України . є прохання, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати прошу проголосувати. колеги, прошу зайняти робочі місця прошу підтримати пропозицію скорочену процедуру. ласка, голосуємо. Скорочена процедура, ласка, голосуємо. Скорочену процедуру, Олег.
  
 
 За-122
 Ну, неLзорієнтувалися, голосуємо неLпочули пропозицію. дуже прошу раз, колеги, уважно, уважно підійти початку нашої роботи прошу раз проголосувати розгляд законопроекту 1888 скороченою процедурою. Прошу уважно відповідально проголосувати. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-136
 Потенціал високий. Депутати колонами заходять зал Верховної Ради України, неLвстигли проголосувати. Товариство, дуже по-простому скажу. мене зараз є неLтрудність, так, поставити повній процедурі. 2 години поговоримо нас неLбуде Закону вибори, нас неLбуде Закону антикорупцію 2423. прошу вас неLпровокувати цієї ситуації, прошу зайти зал підготуватись нашої роботи. прошу шановних колег, є кулуарах, зайти зал зайняти робочі місця. закликаю голів фракцій змобілізувати своїх депутатів початку нашої роботи. ласка, заходимо зал готуємося голосування.
 Пробуємо раз. ласка, колеги… колеги! Галасюк, дуже прошу зайняти робочі місця, місці, підготуватись голосування. члени парламенту, прошу місця підходити. Готові голосування?
 раз ставлю пропозицію розгляду законопроекту 1888 скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати,  ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-144
 Нагадую, регламентом, можу ставити цю процедуру  кілька раз голосування. прошу депутатів, є кулуарах, зайти зал, Апарат, прошу повідомити депутатів початок нашої роботи. Товариство, блокування роботи безвідповідальність наших депутатів. прошу заходити зал прошу голів фракцій повідомити депутатів почато нашої роботи. Колеги, прошу змобілізуватись, давайте раз   спробуємо потенціал черговий раз ставлю голосування, прошу зайти зал робочі місця. Отже,  раз  ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою законопроекту  1888. Прошу уважно голосувати прошу підтримати.  ласка, голосуємо, прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-154
 за  розуміння підтримку.
 запрошую доповіді народного депутата України Данченка Олександра Івановича.
 ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане головуючий! колеги!
 Вашій увазі пропонується проект Закону України  внесення змін до  деяких законодавчих актів України  щодо захисту інтересів держави, споживачів телекомунікаційних послуг удосконалення державного регулювання сфері користування радіочастотним ресурсом України .
 законопроект діє рамках загальнодержавної концепції дерегуляції відкритості державної політики. дозволить  вирішити питання значного зменшення рівня контрабанди. зараз знаєте, із-за контрабанди, тотальної контрабанди країні, розгортаються події. закон  сперечаємося  те, що  15 відсотків, якими обклали пенсії принесли додатково 175 мільйонів гривень рік, цей  закон без жодної копійки бюджету додатково дає  1,3 мільярди гривень рік.
 Законопроект відповідає загальнодержавній концепції імплементації вітчизняного законодавства норм ЄС.
 першу чергу, мова  йде норму міжнародного союзу електрозв'язку, зобов'язує контролювати проходження одиниці товару виробника споживача унікальним кодомIMEI.
 Варто зазначити, що  запропоновані законопроектом норми щодо реєстрації персональних мобільних пристроїв вже  діяли України були відмінені.
 даними Державної фіскальної служби моменту відміни порядку реєстрації телефонів, лише квартал кількість порушень митних правил зросла 10 разів.
 дуже прошу підтримати законопроект. ньому є норми, яким буде неможливо красти телефони, оператори їх будуть відключати, зобов'язані відключати, стоп контрабанді.
 хочу нагадати, Президент львівській митниці доручив блокувати незаконно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити, 20 секунд.
  
 ДАНЧЕНКО О.І.… незаконно ввезенні телефони територію країни.
 Таким чином, прошу підтримати законопроект першому читанні. другого читання підготовлені вже відпрацьовані зауваження цього законопроекту. першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань інформатизації зв'язку, Лук'янчук Руслан Валерійович.
 ласка.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.
 головуючий, народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект номером реєстраційним 1888 дуже красивою назвою неLменш цікавим змістом "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інтересів держави, споживачів телекомунікаційних послуг удосконалення державного регулювання сфері користування радіочастотним ресурсом України".
 мету законопроекту відсутність видатків його реалізацію повідомив сам автор цього законопроекту.
 Законопроект пройшов комітеті громадським обговоренням опрацюванням, спільно представниками галузі, операторами телекомунікації профільними громадськими об'єднаннями, мали змогу висловити своє ставлення цього законопроекту надати свої пропозиції зауваження щодо вдосконалення.
 Головне науково-експертне управління висловило своє  зауваження пропозиції. Комітет запобігання протидії корупції вважає, даний законопроект відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 Комітет питань інформатизації зв'язку розглянув усі зауваження пропозиції, більшість яких погодилися врахувати при підготовці законопроекту другого читання.
 Втім комітет проголосував більшістю голосами рекомендувати Верховній Раді прийняти даний законопроект основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, прошу записатися: два – "за", два – "проти", ласка.
 Лінько Дмитро Володимирович, Радикальна партія, передає Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 головуючий, колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії вітає цю ініціативу "Об'єднання "Самопоміч" наполегливість, якою "Самопоміч" відстоює боротьбу контрабандою.
 Хочу сказати, сьогоднішній день контрабанда є одним найгірших факторів, вбиває українську промисловість. стосується неLтільки цього закону. Сутність цього закону полягає тому, Україні неLзможуть працювати пристрої електронні, ввезені нелегально. Має бути запроваджений єдиний реєстр. буде перелік тих пристроїв, ввезені легально. Інші просто неLбудуть працювати мережах. Усі інші норми, містяться цьому законопроекті, окрім того, сказав, мають бути другого читання дуже ретельно вичищені, має стосуватися суто подолання контрабанди. Натомість наполягаємо будемо намагатися другого читання, система неLпривела жодного здорожчення такої продукції, імпортера, кінцевого споживача. Яким чином? рахунок того, має фінансуватися виключно рахунок позитивного ефекту, подолання контрабанди.
 будемо підтримувати ініціативи будемо самі подалі ініціювати законопроекти спрямовані подолання контрабанди, захист економічних кордонів України. Бо, нас країні найвищих податків, числі податки доходи фізичних осіб ЄСВ сумі. вартість кредитів 40 відсотків, Європі 2 відсотки. корупції, жаль, бачимо вами, менше неLстало, скільки неLстворювали спеціальних органів боротьбі корупцією. цих умовах маємо думати вітчизняного виробника, легального імпортера, створювати них нормальні, гідні умови роботи. того, захищати інтереси споживачів того, вже певному етапі виробляти якісь компоненти додаткові тієї електронники Україні. потрібно захистити державні економічні кордони України жодним чином не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд. нема потреби? 10 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Фракція "Радикальної партії" підтримує законопроект першому читанні будемо доробляти другого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Сторожук Дмитро Анатолійович, "Народний фронт".
  
 
 СТОРОЖУК Д.А.
 Прошу надати слово Лук'янчуку Руслану Валерійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Лук'янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.
 Фракція "Народний фронт" буде підтримувати даний законопроект першому читанні основу, законопроект дозволить скоротити кількість документів дозвільного характеру. 
 Зменшити, впорядкувати регуляторний вплив держави відповідні відносини. Посилити інтереси держави телекомунікаційних послугах. привести законодавство України європейського відповідність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Автори ідеї частині спрощення процедури роботи телекомунікаційному ринку заслуговують підтримку. Водночас хочу зразу сказати кілька серйозних застережень, другого читання, сподіваюся, будемо врегульовувати виправляти.
 сьогоднішній день ситуація виглядає таким чином. нас є енна кількість структур, між собою конкурують, нескоординовані. приводить того, що, наприклад, нас через систему РРТ, нас неLмогли завести власне телебачення радіо зоні, мовити, окупаційній. частині, контролюємо, слухали "Новоросію" іншу біду. РРТ нас незрозуміло, кому підпорядковано.
 Зараз виникає питання. підсилюємо Національну комісію регулювання зв'язку. десь послаблюємо Національну раду питань телебачення радіомовлення. повинні підсилювати державну політику сфері телекомунікацій зв'язку. Скажімо, частині користування радіочастотного ресурсу. Ну, зрозуміло, радіочастотний ресурс, право мовити, пріоритетне право вирішення Національної ради.
 речі, слава Богу, під нашим тиском вперше останні кілька років зараз 5 обласних центрів нарешті будуть приймати національне радіо. Прийняла рішення Нацрада. мені здається, другого читання треба дуже чітко провести межу - спільна державна політика, ніша Національної комісії регулювання зв'язку, місце Національної ради питань телебачення радіомовлення, місце РРТ? загально, уряд визначив зрозумілу чітку державну політику, неLбули ситуації, знаєте, цифровому телебаченню днями Нацрада прийняла рішення, неLготові перейти цифрове телебачення, оскільки держава його неLпідготувала.  неLбуло такої історії радіо.
 раз кажу, ідею підтримуємо, другого читання треба активно допрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Семенуха. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч". пане головуючий, колеги, хочу зупинитися декількох аспектах.
 Перше. даних Міністерства внутрішніх справ кількість звернень щодо крадіжок мобільних телефонів щороку становить 100 тисяч випадків. тільки кожен дев'ятий повертається власнику. Більше того, 70 відсотків кишенькових крадіжок – крадіжки мобільних телефонів. Прийняття даного закону позбавляє сенсу викрадення телефонів. Даний закон неLпорушує жодним чином право власності, оскільки мова йде лише неможливість використання незаконно ввезених незаконно вкладених телефонів.
 Варто сказати, закриття контрабандних схем буде сприяти щорічному наповненню бюджету України біля 1,5 мільярда гривень. прошу вас підтримати першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, провели обговорення даного законопроекту, просив зайти зал шановних колег народних депутатів голосування. основу, так, пропозиція комітету основу. Інших пропозицій неLбуло. дуже прошу зайти депутатів зал, неLзнаходяться залі, зайняти робочі місця.
 Давайте, можливо, попробуємо сигнальним нас є достатньо, пройдемо. Важливий реформаторський законопроект, просто його не, неLдопустили. Ну, вже… колеги, визначити потенціал залі є пропозиція провести сигнальне голосування. Приймається? Пробуємо, концентруємося, зосереджуємося, ставлю сигнальне голосування законопроекту 1888, перевірити потенціал. колеги, прошу заходити, прошу займати робочі місця, сигнальне голосування голосуємо "За" зеленою кнопкою. прошу провести сигнальне голосування. ласка, колеги, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-172
 маємо 172 – за, 48 – проти, 2 – утримались.
 Запропонуйте, можуть бути пропозиції того приводу? думаю, як. По-перше, хотів звернутися "Блоку Петра Порошенка". розумію, ваш представник закликав підтримати даний законопроект, так? сигнальним голосуванням "Блок Петра Порошенка" 69 лишень. Колеги, давайте дальше закликаю заходити зал. Товариство, дивіться, давайте зробимо зробили попередній раз. Наступний законопроект обговорення, потім 2 разом голосуємо. Приймається пропозиція? Приймається. 
 Дочекаємося лідерів фракцій, зможуть дати того приводу цінні рекомендації членам фракцій.
 колеги, ставлю голосування наступний законопроект порядку денного 2254. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми . Є пропозиція авторів скороченою процедурою його розглянути. Прошу, колеги, прошу підтримати пропозицію – скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати проголосувати.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 запрошую слова доповідача – народного депутата Геращенко Ірину Володимирівну. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, розробки цього законопроекту доклалися народні депутати України представники різних фракцій стало таким результатом наших поїздок зону антитерористичної операції проведення нашого бажання допомогти дітям, потрапили важкі життєві обставини того, щоби, по-перше, зробити більш простою процедуру, наприклад, відновлення документів дитини, якщо втрачені під час переїзду окупованих територій територію України. взагалі визначення такої категорії діти, перебувають складних життєвих обставинах, діти-сироти, переміщені окупованих територій без документів, зможуть бути влаштовані сім'ї громадян України. вводиться поняття сім'ї патронатних вихователів. Даним законопроектом пропонуємо внести зміни Сімейного кодексу, Закону  України "Про охорону   здоров'я", Закону  України "Про  забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених  осіб",  Закону місцеві   державні адміністрації, місцеве самоврядування власне намагаємося таким чином  захистити інтереси дітей, дійсно цього потребують. хочу поінформувати вас щодо розробки цього законопроекту  було долучено тісній співпраці Уповноваженого  прав дитини Президента  України низку громадських організацій, займаються цією тематикою. необхідність прийняття низки законопроектів, посилюють захист дитини території конфлікту, під     час свого візиту зараз  Києва, піднімав питання пан Муйжнієкс – комісар Ради Європи прав людини.   
 власне вели велику роботу політичними фракціями, проханням підтримати першому читанні. знаю, уряду начебто є, колеги, там   зауваження  відносно того, начебто нова  норма, вводиться, виховання сім'ї, патронатних вихователів будуть вимагати певних збільшення бюджетних видатків – неLтак.  По-перше – відповідає нормам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 20 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую.   
 відповідає нормам європейських  країн. по-друге, норма неLпотребуватиме  збільшення видатків державного бюджету, оскільки  саме місцеві органи влади   будуть приймати рішення, куди скерувати кошти: утримання дитини притулку, утримання  дитини патронатних сім'ях. От   йдеться, патронатна сім'я, розуміли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ірина, вже неLчути вас. Дати 10 секунд?  10 секунд,  ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  колеги, найбільше питань викликає, патронатна родина. Наприклад  дитина має батьків, знаходяться на  окупованій території інша…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірино, скажіть скільки часу треба? Давайте 30 секунд, завершуйте.
 30 секунд.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, багато просто йде дискусій, патронатна родина? родина, готова допомагати дитині спілкуватися, брати себе її підтримку умовах, дитина неLє сиротою. через важкі життєві обставини опинилася притулку.
 важливий контакт. Просимо підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується  голова підкомітету Комітету з  питань сім'ї, молодіжної політики спорту туризму – Спориш Іван Дмитрович.
 ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 колеги, зараз вами  розглядаємо законопроект 2254.
 скажу, під час  обговорення законопроекту члени нашого комітету підтримали пропозицію прийняття основу проекту Закону про  внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей з  дітьми номером 2254.
 Оскільки законопроект системно та  комплексно вирішує завдання захисту прав дітей. щойно чули як  Ірина Геращенко, дійсно,  справедливо даному законопроекті разом із своїми народними депутатами, які  долучилися цього законопроекту визнала, дійсно,  даним законопроектом пропонується порядок захисту дітей під час воєнних дій збройних конфліктів. Удосконалити систему заходу та  дій органів держави стосовно дітей-сиріт, дітей позбавлених батьківського піклування, дітей без супроводження законних представників, підтримки сімей дітьми,  удосконалити механізм реалізації патронатної форми виховання дітей, щойно говорила Ірина Геращенко, пропонується доповнити законодавство такими термінами, "забезпечення найкращих інтересів дитини дитини, перебуває складних життєвих обставинах".
 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України, результатами розгляду першому читанні, прийняти даний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми, номером 2254, основу.
 Просимо підтримати дане рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, є потреба обговорювати?
 Голосуємо.
 прошу усіх народних депутатів зайти зал.
 колеги, щойно кілька груп депутатів вийшли залу, дуже прошу почути мене, зайти зал, окрім того, зайняти робочі місця вже, ласка. звертаюсь депутатів Лещенка, Червакова, Ар'єв, відповідально віднестись своїх нових обов'язків депутатів Верховної Ради України. Зайняти робочі місця, підготуватися відповідальної роботи, голосування.
 колеги, прошу голів фракцій змобілізувати депутатів. прошу секретаріат фракцій запросити депутатів голосування. прошу підготуватися голосування.
 Отже, ставлю зараз голосування пропозицію комітету.
 Так, давайте ми, є пропозиція представника Президента, знає, говорить, провести попередньо сигнальне голосування.
 Отже, товариство, є прохання взяти участь сигнальному голосуванні проекту 2254 основу. прошу зайти зал взяти участь сигнальному голосуванні. прошу включити систему "Рада", провести сигнальне голосування кнопкою "за", зелена табло. Прошу проголосувати сигнальне голосування. ласка, прошу взяти участь голосуванні.
  
 
 За-245
 вам. Депутати змобілізовані, готові бою. ставлю зараз голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми, номер 2254 основу. Прошу підтримати прошу проголосувати. ласка, голосуємо основу.
  
 
 За-246
 Рішення прийняте. тепер ставлю результатах обговорення попереднього питання голосування. Проект закону, того обговорювали. Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інтересів держави, споживачів телекомунікаційних послуг удосконалення державного регулювання сфері користування радіочастотним ресурсом України, номер 1888, пропозицією комітету основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
 Прошу проголосувати, 1888 основу. ласка, голосуємо.
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 Товариство, політична позиція? Може обміняємося думками?
 ласка, "Блок Петра Порошенка", є потреба цього приводу висловитись?
 Колеги! Юрій Віталійович, голосування даному законопроекту позиція неуважність, розуміти.
 Товариство неLзорієнтувалися залі іде голосування. Зараз поставлю повернення. поки, пан Олег, прошу хвилину репліку трибуни.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! тільки хочу процитувати Президента України, його виступ Одесі.
 законопроект 1888, законопроект, автоматично припиняє контрабанду. давайте підтримаємо Президента України, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Була пропозиція повернутись, так? прошу колеги, уважно, зараз поставлю повернення голосування 1888. колеги, зараз іде голосування законопроект основу. буде голосування поверненню. дуже прошу підтримати позицію повернення голосування 1888.
 Отже, голосуємо повернення. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Повернення 1888, ласка.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйняте.
 змушений поставити наступну пропозицію Регламенту: повернути… Оля, радий, бракує 40 голосів, вона, бідненька, одна.
 ставлю наступну пропозицію. повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання комітет. колеги, прошу підтримати пропозицію 1888: повернути комітету доопрацювання. прошу підтримати дану пропозицію: 1888 повернути комітету доопрацювання. ласка, голосуємо. колеги, прошу взяти участь голосуванні голосувати.
  
 
 За-210
 Ну, мені видається, пропозиція може набрати більшість, скажете? колеги, ну, когось є застереження, комітеті можна буде доопрацювати. Давайте раз поставлю.
 Давайте одну хвилину Юрію Луценкові. повідомить правду законопроект, того його обов'язково приймемо. ласка, Юрій Віталійович Луценко. 1888, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги! Закон 1888 можу охарактеризувати фахово, є автором Закону телекомунікації. Більше того, основна новація цього закону, хотів привести далекі-далекі роки одній причині: закон фактично робить непотрібними крадіжки мобільних телефонів, мобільні телефони, завозяться територію України, мають бути занесені реєстр ІМЕІ, крадіжки просто перестають працювати. правильна система, яка: – дасть надходження бюджет, завезене буде іти неLконтрабандою, через митні пости занесенням реєстр; – крадіжки різко зменшаться, злочинні прояви, вулицях стане спокійніше.
 прошу підтримати першому читанні законопроект, неLмістить жодних антинародних норм.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, було неLправильним, якби неLприйняли важливий законопроект із-за банальної неуважності.
 Давайте раз поставлю повернення. нас поки жодна пропозиція неLпройшли, заходять зал багато депутатів, які, очевидно, почули заклик Юрія Віталійовича зараз візьмуть участь голосуванні.
 Отже, прошу проголосувати повернення голосування 1888. прошу взяти участь голосуванні просу підтримати повернення 1888.
 ласка, голосуємо, колеги, голосуємо повернення.
  
 
 За-205
  
 Пропозиції. ласка, Анатолій Матвієнко 1 хвилина.
 хотів 1 хвилину? Кишкар 1 хвилина.
 ласка, Анатолій Матвієнко 1 хвилина.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Якщо можна, просив поставити, якраз була зустріч, багато депутатів неLвстигли проголосувати. Якщо можна, повернутися голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кишкар 1 хвилина.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Об'єднання "Самопоміч".
 Мені видається, ми, керуючись страхом, втратимо свої iPhonи шості, неLпідтримуємо законопроект. Полиште страх минулому підтримайте нормальний законопроект, дійсно бореться крадіжками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановне товариство, раз поставлю пропозицію повернення. Якщо її неLпройдемо, перейдемо наступного питання порядку денного.
 Отже, прошу всіх зайти зал. раз ставлю голосування питання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, номер 1888, основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. 1888, основу. ласка, голосуємо. повернення, повернення, перепрошую. повернення, 1888. ласка.
  
 
 За-202
 Дякую. 202, рішення неLприйнято.
 переходжу наступного законопроекту порядку денного. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гарантій захисту прав дітей-жертв воєнних дій збройних конфліктів, номер 1410. прошу підтримати пропозицію, розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати – скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято. доповіді запрошую народного депутата України Павленка Юрія Олексійовича.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 народні депутати України! Даний законопроект, передбачає зміни ряду законів щодо посилення створення гарантій захисту прав дітей – жертв воєнних дій збройних конфліктів. Хочу нагади шановним народним депутатам, неLдивлячись те, більше року Україні триває війна, такої категорії дитина – жертва війни збройних конфліктів законодавстві відсутнє. Натомість вже декілька років поспіль комітет ООН прав  дитини вимагає української влади, українського парламенту визначити таку категорію забезпечити гарантії захисту таким дітям.
 Даний законопроект стосується вирішенні актуальних питань захисту прав дітей інтересів дітей. Зокрема, 1 мільйона дітей, початку воєнних дій жили Донецькій Луганській області розкидані всій країні світу них близько 400 тисяч проживають зоні АТО, близько 500 тисяч проживають інших територіях країни велика кількість проживає кордоном. Жодних гарантій захисту діти неLмають.
 Крім того законопроект стосується десятків тисяч дітей наших військовослужбовців, правоохоронців, поранені загинули. Даний законопроект чітко визначає ставить завдання, обов'язок перед державою першочергове невідкладне відселення дітей із зони збройного конфлікту, надання матеріальної, медичної, соціальної допомоги, надання статусу дітей-сиріт, дітей позбавлених батьківського піклування, возз'єднання  дитини членами сім'ї, яких розірвала війна, повернення Україну дітей, незаконно вивезені. Забезпечення медичної, психологічної, педагогічної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. …реінтеграції таких дітей. Врегулювання питання евакуації. разі виникнення військових дій негайної евакуації. Здавалося б, прості завдання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте 10. 10 вже було. ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Здавалось би, прості питання. їх законодавче неврегулювання призводить жертв, травмування втрати дітьми свого майбутнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Спориш Іван Дмитрович. ласка.
            
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати! головуючий! Дійсно, щойно чули законопроект 1410. просив головуючого. Все-таки законопроекти спільні. повинні розглянути законопроект 2146. відповідно прийняти рішення даних законопроектах.
 три законопроекти, 2254, 2146 1410, є спільні. комітеті розглядалися разом. один одного доповнюють. прошу головуючого поставити зараз розгляд законопроект 2146. потім разом обговорити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ще, ласка, 10 секунд. Завершити, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 раз прошу, пане головуючий. поставте розгляд законопроект 2146. разом цим законопроектом 1410 обговоримо законопроекти. спільні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спільні, Регламенту кожен маємо окремо обговорювати. ваше рішення комітету даному законопроекту? ваша пропозиція цьому? ваша пропозиція?
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Давайте так. Якщо діло, даний законопроект 1410. будемо готовити законопроект 2254 другого читання, буде враховано, відхилили даний законопроект Павленка Королевської, разом тим будуть співавторами законопроекту  2254 Ірини Геращенко, будуть разом об'єднані один законопроект. була згода всіх.
 рахую, даний законопроект відхилити, при розгляді законопроекту  другому читанні 2254 врахуємо положення, були сказані законопроекті 1410.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, є потреба обговорювати даний законопроект? Якщо є, ласка, записатися два "за", два "проти". ласка, запишіться: два "за", два "проти".
 Ляшко, ласка, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція, безумовно, підтримає законопроект, спрямований захист дітей, жертв війни.
 Але, знаєте, дивлюся, законопроект доповідає автор, представник злодійського блоку, колега Юрій Павленко, розказує, вболівають дітей. Юрію, розкажи своїм вождям, здали Крим, грабували країну, будували диктатуру Януковича, днями Парламентській асамблеї ОБСЄ неLпідтримали Резолюцію визнання Росії країною агресором. сюди виходять ллють крокодилячі сльози виконання Мінських домовленостей, потім Бойко сідає літак летить щотижня Москву, отримує інструкції, через політику якого вбивають дітей, мирних громадян, наших військовослужбовців. Не розказуй, розкажи своїм подельникам злодійському блоку, пограбували країну, забрали пенсіонерів життя, життя спокійне українській, донецькій луганській землі. Не дай Бог, нікому бути місці тих пенсіонерів луганських донецьких, 70 років вимушені покинути рідну домівку, життя прожили, тиняються найманих кутках. Не дай Бог, нікому бути тим дітям вимушених біженців, живуть колишніх піонерських таборах немає жити. Не дай Бог, нікому бути місці кримських татар, втратили свою рідну землю через злодійську політику банди Януковича, переродилася злодійський блок. Тому, безумовно, підтримаємо законопроект, найкращий захист дітей – заборона партії регіонів і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Веселова Наталія Василівна, "Самопоміч". ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, вже більше року триває конфлікт воєнний сході дуже багато дітей залишилось без батьків, тому, звичайно, приємно, зараз розглядаємо 3 таких законопроекти, нарешті врегульовують державну політику стосовно дітей. хочу звернути увагу колег, тільки прийняли основу прекрасний Закон 2254, абсолютно чітко прописується визначення дитини-жертви, вводиться поняття патронатна сім'я. об'єднання "Самопоміч" підтримує намагання Верховної Ради навести лад державній політиці щодо дітей-жертв збройних конфліктів, підтримуємо пропозицію комітету щодо того, об'єднати 3 законопроекти основі законопроекту 2254, прийняли тільки основу. вже при підготовці другого читання ввести туди необхідні правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Томенко Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу передати слово автору одного із законопроектів, людині, яка, думаю, поодиноко цих трьох авторів має моральне право переконливо, професійно говорити захищати дітей, потерпіли військових діях – Ірині Геращенко. Прошу передати слово.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дуже дякую. колеги, дійсно, знаєте, цифри вражають просто того горя, російська окупація принесла українську землю. маємо більше 70 вбитих дітей більше 180 важко поранених, із тих 17 тисяч поранених, є Україні. Близько 60 відсотків переселенців складають жінки діти. дійсно повинні прийняти законопроект єдиний, врегулює державному рівні цю проблему.   
 хочу підтримати свого шановного колегу пана Ляшка, абсолютно правильно  зазначив,  дуже важливо, держава, політичну силу політики неLпредставляли, влада, опозиція,  але  один голос  назовні  говорили, хто  є винним цій агресії, є винним стражданнях українських  дітей.
 дуже  звертаємося до  "Опозиційного блоку", "співає дійсно  одну дудку" Кремлем, Москвою, особливо назовні, піднімають питання: давайте, колеги, говорити разом те, нас діти страждають, є винні цих стражданнях має бути  суд над ними. демонструючи насправді само  наше бажання опозицією співпрацювати   конструктивно таких важливих питаннях, пропонуємо об'єднати всі  три законопроекти 2254, додати  нашого авторського колективу пана Павленка, є експертом дійсно питанні дітей. другого читання врахувати важливі  пропозиції, є других альтернативних законах спільний запропонувати залу. думаю, буде  найбільш мудро: зайняти  одну позицію закону, одну публічній позиції захист  українських дітей всередині країни, і  особливо назовні. Дякую!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тобто мова йде те, щоби  прийняти один… Один закон вже прийняли 2254 неLголосувати   зараз два, неLголосувати,  їхні положення врахувати підготовки другого читання?  
 ласка, Юрій  Павленко хвилину завершуємо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Павленку,  ласка, включіть мікрофон, замість  Долженкова записаного. 
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Володимире Борисовичу, прошу 2 хвилини. Так, дякую.
 стосується всіх трьох  законопроектів, справді неLє  альтернативними, є взаємодоповнюючими, кожен законопроект  робить політику захисту прав дитини кращою. 
 хочу звернутися всіх фракцій  коаліції, дорогенькі мої, більшість – майже сім місяців працює Верховна Рада, сім місяців жодного закону захисту прав дитини, підтримки дитини-війни неLухвалено. Те, ці  закони порядку денному, слава Богу, що  є викликали  роздрай, насправді, це  закони, мали  об'єднати, консолідувати суспільство.
 прошу вас, Володимире Борисовичу, є багато законопроектів, внесені народними депутатами різних фракцій стосуються дітей.
 жаль, органи влади центральної місцевої без законів неLможуть виконувати свої повноваження щодо дітей.
 прошу винести їх порядок денний негайно розглянути. Щодо даних пропозицій? зв'язку тим, вже  проголосований  законопроект, представляла Ірина Геращенко, принципі розумію, другого читання треба зробити гарний законопроект, закони вже лежать по  сім місяців Верховній Раді, дещо застарілі. з'явилися нові  виклики Україні. пропонував поставити скороченою процедурою другого читання  врахуванням законопроектів 1410 наступний 2146 можна повній  процедурі, вже часу немає. ще  раз тоді    поставити законопроект 2254 врахуванням положень законопроектів 1410 2146 другого читання.
 є речі, яких, жаль, законопроекті 2254 немає, є 1410 є 2146.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги, мене є пропозиція, тобто зараз треба юридично викласти. мене є пропозиція, можливо, пропозиція всіх влаштовує, об'єднати і  зробити  один проект закону. Всіх влаштовує, так?
 давайте зробимо наступним чином. Зараз проголосуємо 1410 основу, 2146 – основу. дамо доручення підготувати їхні положення 2246. Інакше маємо зараз 2254 основу прийнятий, 1410 – відхилити 2146 – відхилити. їх зараз неLголосуємо, 1410, неLголосуємо 2146. даємо доручення підготувати другого читання урахуванням положень 1410 2146. Приймається? скороченою процедурою. Приймається?
 Колеги, дивіться, давайте так: 1410 зараз поставлю голосування, його неLпідтримуємо; 2146 – неLпідтримуємо, теж поставлю голосування. зараз проголосуємо, при підготовці другого читання комітету врахувати положення 1410 2146. буде нормально. Домовилися, друзі.
 ласка, голосування 1410, його неLпідтримуємо, 1410 неLпідтримуємо, неLпідтримуємо. узгоджена позиція між усіма. Ну, просто юридично вийти правильно цієї позиції відповідно Регламенту.
 1410, ласка, голосування, його неLпідтримуємо, зараз його врахуємо положення при 2254.  Не підтримуємо.
  
 
 За-63
 Вважається відхиленим.
 2146 голосування, теж неLпідтримано.
 2146 голосування, ласка. 2146.
  
 
 За-56
 56.
 тепер протокольне доручення Верховної Ради України при доопрацюванні проекту Закону, реєстраційний номер 2254, врахувати положення 1410 2146. Приймається?
 ласка, колеги,  прошу всіх зайняти свої місця протокольне доручення Верховної Ради України профільному комітету, при доопрацюванні 2254 другого читання врахувати положення 1410 2146, буде спільна позиція. Приймається?
 Прошу, займіть свої місця давайте разом підтримаємо цю пропозицію. Прошу голосувати, прошу підтримати. І, ласка, прошу підтримати, прошу підтримати. Колеги. дякую.
  
 
 За-244
  
 Дякую, рішення прийнято, 244.
 Дякую.
 прошу комітет доопрацювати спільно цю позицію.
 Ідемо далі, колеги.
 колеги, є пропозиція, є пропозиція.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону, реєстраційний номер 2788, 2788-1 2788-Д. Проект Закону внесення змін статті 1 Закону України "Про оздоровлення  відпочинок дітей" щодооздоровлення дітей вимушених переселенців дітей сімей, перебувають складних життєвих обставинах. 3 проекти законів. Є пропозиція 3 проекти законів розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію. 3 проекти законів скороченою процедурою. Прошу підтримати. альтернативні, прошу підтримати щодо розгляду скороченою процедурою, колеги. Уважніше.
  
 
 За-165
 Дякую. ласка, 2788, рішення прийнято. 165 голосів. 2788, народний депутат Матвієнков, прошу.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги! Честно говоря, мне очень хотелось бы, чтобы данный законопроекты, которые мы сейчас рассматривали, действительно были бы объединительными нас всех, неLразъединительными. неLискали бы мы сейчас, кто виноват, наверное, думаю, виноваты ситуации, которая есть. искали смотрели, кто больше всех пострадал. больше всех пострадало две категории. Это самые незащищенные – это дети старики. очень неLхотелось, чтобы мы, как бы сейчас именно дети получились, будем говорить так, самыми негативными этой ситуации.
 Только учете сегодня более 1,2 миллиона жителей Донецкой области, которые переселены из зоны АТО. При чем, это 920 семей. Это 175-7 тысяч детей. Из зоны АТО переехало 62 детских дома семейного типа. Переехали подразделения, которые занимались воспитанием детей, лишенных родительской опеки. Около 200 приемных семей. Переселено более тысячи воспитанников интернатов специализированных……
 связи этим, это горе, которое действительно этот летний период нуждается какой-то реабилитации, нуждается защите. Поэтому вноситься предложение законопроект оздоровлення відпочинок дітей, которые переселены из зоны АТО, внести буквально два пункта, которые позволили бы оздоровить эту категорию этот промежуток времени. затраты, которые мы сегодня получим, положить местные органы власти. Тем более, сегодня этой ситуацией согласны, оказывают всевозможную помощь хотели бы действительно оказать помощь оздоровлении этой категории детей. Прошу поддержать этот законопроект цілому, поскольку времени практически уже его исполнение нас нет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Курячий Максим. ласка, Максим Павлович.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу! народні депутати України!
 народі кажуть чужих дітей неLбуває. є правда. Священний обов'язок нас дорослих забезпечити можливості розвитку відпочинку реабілітації дітей. дійсно нас дворі 14 липня, майже половина літа. проект закону, зараз розглядаємо цього приводу, є дуже актуальний. проводили нараду нашій Дніпропетровській обласній державній адміністрації, виявили травні місяці, Дніпропетровській області більш ніж 5 тисяч дітей позбавлені батьківського піклування, дітей прибули із зони окупованої, тимчасово окупованої території дітей із сімей загиблих учасників АТО, потребують негайної реабілітації. Дніпропетровській області, впевнений усіх інших регіонах нашої України, є можливість надати сприятливі умови їх відпочинку, реабілітації оздоровлення.
 Однак маємо створити відповідні правові підстави того, наша виконавча влада місцях могла зробити. саме була народжена ідея щодо врегулювання даної прогалини законодавстві.
 хочу зазначити подякувати нашим, моїм колегам, співавтори цього закону. Андрій Павелко, Іван Іванович Куліченко. хочу подякувати членам профільного комітету, особисто Артуру Палатному. прийняли виважений проект закону. саме найбільш юридично, найбільш фахово виписані норми саме містяться проекті Закону 2788-д. є його співавторами.
 колеги! категорично прошу вас звертаюся величезним проханням підтримати проект Закону 2788-д основу цілому закон саме сьогодні. Оскільки втрачається його актуальність. Вже майже половина літа нас дворі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, комітету голова підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту Іван Спориш. ласка, Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 депутати, головуючий! Дійсно, вже було сказано, своєму засіданні 30 червня розглянули проект Закону внесення змін статті 1 Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо оздоровлення дітей вимушених переселенців дітей із сімей, перебувають складних життєвих обставинах. 2788, 2788-1.
 законопроект "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо оздоровлення дітей учасників бойових дій, дітей, один із батьків яких загинув районі проведення антитерористичних операцій, бойових дій збройних конфліктів під час масових акцій громадянського протесту, законопроект 2788-д.
 Дійсно, було сказано, комітет підтримує 2788, 2788-1. зв'язку тим, авторами законопроекту  неLзапропоновано внесення відповідних змін статті 24 Закону України  "Про оздоровлення відпочинок дітей", визначає порядок фінансування оздоровлення пільгових категорій дітей, було вже сказано депутатом Курячим, дійсно так.
 Тому, колеги, оперативного вирішення питання оздоровлення дітей, учасників АТО, дітей героїв "Небесної сотні" дітей біженців комітет вимогами статті 110 Регламенту Верховної Ради  України розробив напрацьований законопроект базі вищесказаних законопроектів урахуванням висновків Головного науково-експертного управління Міністерства соціальної політики України.
 комітет Верховній Раді України підсумками розгляду першому читанні прийняти законопроект 2788-д основу цілому. саме цьому випадку зможемо забезпечити липні-серпні цього року оздоровлення відпочинок дітей учасників АТО, дітей героїв "Небесної сотні" дітей біженців. прошу прийняти основу цілому законопроект 2788-д.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, мене є пропозиція, зараз розглянули 2788-д узгоджено прийняли ньому позицію, було головуючого. Можемо йти всім, подані, пропоную базовим розглянути першим 2788-д, буде спільна позиція. Немає заперечень? Колеги, стосується оздоровлення дітей.
 ласка, 2788-д – проект Закону внесення змін статті 1 Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо оздоровлення дітей вимушених переселенців дітей із сімей, перебувають складних життєвих обставинах. рішенням комітету є пропозиція 2788-Д, виходячи того, нагальне питання, прийняти основу цілому щодо літнього оздоровлення дітей. Прошу всіх, колеги, сконцентруватись. ласка, 2788-Д. Готові голосувати? Відпочинок дітей, друзі, прошу уважно. Уважно, ласка. 2788-Д прошу голосувати основу цілому пропозицією комітету оздоровлення, питання оздоровлення відпочинок дітей. Голосуємо 2788-Д основу цілому. Відпочинок оздоровлення дітей, друзі, прошу голосувати. Друзі…
  
 
 За-231
 Колеги, просив бути більш уважнішими, більш уважнішими. Колеги. є пропозиція наступна. Зараз нас 102 фракціям, бачите, да, на… нас зараз залишилося останнє питання першого читання – 1714. того нас йде друге читання. Є пропозиція друге читання розпочати питання 2423, питання посилення боротьби корупцією щодо прозорості другому читанні. зміна порядку має відбутись тільки голосуванням парламенту.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Вибори! Вибори!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибори зараз комітет готує того будуть вибори. тільки буде готовність виборів, друзі, зразу будуть внесені зал, працюють над цим питанням. Якщо немає заперечень, вношу зараз 1714 першому читанні останній закон.
 потім переходимо другого читання і  поставлю голосування пропозицію розглядати першим другому читанні закон, сказав.
 Колеги, 1714, проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" , проект народного депутата Гончаренка. Колеги, є пропозиція автора розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію автора щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати щодо розгляду скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою. 
  
 
 За-168
 Дякую, колеги. 168, рішення прийнято.
 ласка, Олексій Гончаренко, доповідайте.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую, Володимире Борисовичу. Уважаемые коллеги! Вашему вниманию представлен законопроект, цель которого очень проста. Сегодня нас, стати, нашего партнера друга Республики Франция национальный праздник – День взятия Бастилии. думаю, мы поздравляем Французскую Республику, ее Президента, который принимает большое участие урегулировании ситуации востоке Украины, этим праздником. Действительно это день освобождения французского народа тирании. Спасибо, это аплодисменты нашим коллегам из Французской Республики. нас это важно как группы дружбы Францией, 84 депутатам, которые нее входят.
 вот, законопроект, который сейчас представлен вашему вниманию, это фактически освобождение миллионов украинцев маленькой, очень тяжелой страшной тирании, которую против них осуществляют называемые ЖЕКи. Их много самом деле названий сегодня, разных городах называются по-разному, суть этого неLменяется.      
 происходит? Когда они   выставляют  людям счета называемую услугу СДПТ ,  это делают,  неLдавая людям возможности,  увидеть акт  выполнены работ.    есть, постфактум, фактически человек получает каждый месяц, вне зависимости того, были услуги его дому оказаны: уборке,  текущему ремонту, поддержанию коммуникаций порядке, или нет. это происходит   всей стране, есть несколько  городов, частности город Винница    и, уважаемый Владимир Борисович, где этот  вопрос решен. сегодня законопроект   предлагает очень просто, чтобы      люди могли подписывать акт выполненных работ,  только после этого, ЖЭКи  могли начислять им платежи СДПТ – это то, освободит миллионы украинцев  тирании  ЖЭКов, как это сегодня происходит.
 очень прошу вас, уважаемые коллеги, поддержать этот закон  первом чтении, быстро его доработать поставить этом вопросе точку. Спасибо внимание!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, співдоповідь, Альона Бабак, заступник голови профільного комітету.      
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати. Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства розглянув законопроект  реєстраційним номером 1714, поданий народними депутатами  України Гончаренком  Андрієвським, своєму засіданні  3 червня 2015 року. Головне науково-експертне управління вважає, проект може бути прийнятий    основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій. Зокрема:  щодо уточнення назви проекту, вживаних термінів,  порядків ведення обліку складання актів надання послуг. Комітет питань запобігання корупції протидії неLвиявив проекті корупціогенних факторів.
 Комітет питань бюджету зазначає, законопроект неLмає впливу показники бюджету. огляду на  вищевикладене комітет рекомендує Верховній Раді України: законопроект  номером 1714, результатами розгляду першому читанні прийняти основу, доопрацювати його урахуванням зауважень та  пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи і  внести його розгляд другому читанні. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є необхідність обговорювати проект закону? нас  багато законів, сьогодні…
 Є пропозиція народних депутатів голосувати.
 колеги, ваш розгляд голосування внесено проект Закону реєстраційний номер  1714 підготовлений народним депутатом  України  Олексієм Гончаренком – проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні  послуги" .
 Співдоповідь заступника  голови комітету засвідчено, що  комітет  рекомендує прийняти проект закону за  основу.
 Отже, колеги,  вношу голосування проект  закону 1714 результатами розгляду першому читанні основу.
 Готові колеги, голосувати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо колеги основу.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати.
 основу, колеги, основу. Прошу підтримати.
 Колеги, треба бути уважнішими.
  
 
 За-218
 Друзі, бачу, Палатний, Курячий колеги, Данченко.
 Добре, колеги.
 ласка, приготуйтесь.
 Будьте, ласка, більш уважніші зараз другого читання нас  будуть важливі закони, числі антикорупційні.
 1714 повернення пропозицією народних депутатів. Готові? повернення 1714, ласка, голосуємо, колеги, повернення. 1714,Ю прошу підтримати. Повернення.
  
 
 За-234
 Повернулися.
 Тепер основу. Підготуйтеся, ніхто нікуди неLуходить. Голосуємо 1714 основу, колеги, 1714 основу. Прошу голосувати, колеги. 1714 основу, прошу підтримати. основу.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. прошу бути більш уважними.
 колеги, тепер мені потрібна ваша допомога. Зараз йде засідання Комітету питань підготовки відповідного рішення щодо місцевих виборів, важливого. тільки буде завершено розгляд комітетом, будемо його розглядати.
 Є пропозиція, зараз розглянули проект Закону реєстраційний номер 2423. Увага! Є пропозиція, зараз почали його розглядати. антикорупційний закон: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення прозорості сфері відносин власності метою запобігання корупції. другому читанні, друзі. прошу всіх сконцентруватися, зараз поставили його, саме зараз, розгляд, стоїть трішки пізніше. Замінити місцями.
 Колеги, ласка, Андрій Володимирович Парубій. Займіть свої місця, будемо зараз голосувати!
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу усіх зайти зал, зараз буде, можливо, найважливіший закон сьогоднішній день, 2423. системний антикорупційний закон, можемо робити реформи будь-якій сфері, будь-якій системі, прокуратурі, міліції, суді, але, якщо неLпокажемо мають награбовану власність чиновники, 20 років награбовували народний кошт, неLзможемо провести реформу повноцінну будь-якій сфері. Закон 2423 дає можливість, рентгеном, показати всю корупційну мафію, всю систему, є нашій державі. Там, введенням прізвища, можна показати майно, будинки, квартири, земельні ділянки будь-якого громадянина, будь-якого чиновника, питання є принциповим кожного нас. Голосування питання є чітким водорозділом, стороні пітьми корупціонерів, стороні антикорупції світла.
 прошу усіх підтримати змінення порядку денного підтримати даний законопроект.
 Депутати зайшли зал. прошу зайняти свої робочі місця прошу підтримати, законопроект зараз стояв порядку денному.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, вношу пропозицію, колеги, отже, вношу пропозицію 2423. Саме цього проекту Закону щодо прозорості розпочати розділ другого читання проектів законів. прошу підтримати цю пропозицію. Пропозиція, розпочати друге читання проектів законів закону реєстраційний номер 2423, антикорупційний закон. Прошу підтримати цю пропозицію, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
  
 розумію, хтось неLвстиг проголосувати.
 Друзі, раз, 2423, прошу підтримати пропозицію розгляду цього питання. Зараз першим розділі, друге читання. Колеги, прошу підтримати, прошу голосувати. Прошу підтримати. Концентруємося, друзі. Прошу підтримати, прошу голосувати щодо розгляду першим зараз цього питання. О, вже краще.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ласка, ідемо поправкам. Єгор Соболєв, голова профільного комітету.
 ласка, йдемо, колеги, поправкам.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 просто поправки неLставте, буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 4-а поправка відхилена. Народний депутат Семенуха. Наполягаєте? 4-а поправка, друзі. Не наполягаєте.
 5-а, народний депутат Гончаренко. Не наполягає.
 8-а, Гончаренко. Не наполягає.
 9-а, Івахів. Не наполягає.
 10-а, Семенуха. Не наполягає.
 Гуляєв народний депутат, 12 поправка. Не наполягає.
 Гончаренко, 14-а. Не наполягає.
 Івченко, 15 поправка. Не наполягає.
 17-а, Семенуха народний депутат. Не наполягає.
 інші колеги враховані. ласка, голова комітету.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, страшенно приємно доповідати закон над ним працювала велика група депутатів. Леонід Козаченко "Блоку Петра Порошенка" був людиною ініціювала ідеї. Дуже багато парламентарів усіх фракцій підтримали, громадські організації, журналісти. думаю, закон, справді зробить…  неLможу неLзгадати Олега Ляшка його прекрасну "Радикальну фракцію", дякуємо їм участь роботі.
 Насправді парламент делегував представників того, підготували добрий закон, робить прозорість, відкриває всю важливу інформацію, натомість землю, машини. того, суспільство, вами, могли контролювати, незаконне збагачення, сумнівне збагачення, переписування інших осіб, можна робити неможливим допомогою цього закону.
 дуже прошу нього проголосувати. одна тих справ, будемо потім роками пишатися казати я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, важливий закон, якісно пропрацьований. пройшли …
 колеги, одна пропозиція. думаю, абсолютно нормальний закон, чиновники публічно будуть декларувати своє майно. Я, наприклад, завжди його декларував, мене, взагалі, немає цим жодних проблем машини, нерухомість інше. думаю, абсолютно нормально.
 прошу народних депутатів зайняти свої місця, колеги. Підготуватись голосування один антикорупційних законів.
 Реєстраційний номер 2423 - проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення прозорості сфері відносин власності метою запобігання корупції. Готові? Займайте свої місця. могли підтримати антикорупційний закон. Готові?
 ласка, 2423 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. 2423 другому читанні цілому.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Дякую.
 Ідемо далі, колеги. Наступний, вибори поки що. взагалі пропоную проголосувати наступне. закінчили порядок денний розглядом питання вибори місцеві. завершимо, проголосуємо, того завершимо розгляд. Домовились? Домовились?
 Все, значить, ніхто нікуди неLуходить. Вибори, будемо приймати рішення сьогодні.
 Колеги, 2562, Антон Геращенко. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення регулювання відносин сфері забезпечення безпеки дорожнього руху. Антон Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! Это тот самый долгожданный закон, который должен провести революцию взаимоотношениях между гражданами органами внутренних дел отношение фиксации, нарушений правил дорожного движения.
 Вы знаете, всех европейских странах минимизируются контакты между гражданами полицейскими. этого установлены системы видеофиксации, которые позволяют записать факт превышения скорости, нарушения разметки, проезда красный свет. дальнейшем гражданин получает письмо, котором информируется том, его автомобиль нарушил правила дорожного движения. Гражданин имеет возможность посмотреть видеозапись Интернете, конкретно было нарушено, после чего или обратиться суд обжаловать данное правонарушение, или заплатить штраф.
 Законом вносятся предложения, потому была система штрафных баллов. того, чтобы наши граждане, которые зубожиют результате экономического кризиса войны Россией, могли иметь возможность несколько раз нарушить правила дорожного движения неLзаплатить деньги. это необходимо тех условиях, которых сейчас находится наша страна.
 этом законе предусмотрен целый ряд новаций, которые позволят навести порядок дорогах. частности вопросы незаконными остановками пешеходных переходах, тех местах, где гуляют люди, которые сейчас фактически безнаказаны. сегодня этот закон является прогрессивным.
 хочу сказать попросить поддержать фракции парламента, коалиции него. хочу сказать, любой закон подобного рода, конечно же, неLидеален, это главный путь тому, чтобы мы создали новую систему новых правил фиксации правил дорожного движения. этом законе также предусмотрена возможность того, чтобы частные компании инвестировали систему видеофиксации, которая является достаточно дорогостоящей. Также местные органы власти смогут фиксировать инвестировать создание такой системы всей Украине.
 прошу поддержать данный закон проголосовать "за". 
 Прошу залишатись трибуні, йдемо зараз поправкам, колеги. ласка, перша поправка, народний депутат Юрій Левченко. Наполягаєте, ні? неLбачу, наполягаєте? Да, наполягає. ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Вважаємо доцільне частині третій 4 статті … слів "вибув володіння правовласника внаслідок" доповнити словами "правочину чи". Запропонована поправка унеможливить притягнення відповідальності адміністративні правопорушення сфері забезпечення безпеку дорожнього руху зафіксовані автоматичному режимі тих осіб, неLволодіють транспортним засобом, був відчужений підставі того іншого правочину, поки залишився ними зареєстрований. Тобто вже їм неLволодіють факту, реєстрація ними залишилась. неLпритягувати абсолютно невинних людей відповідальності, прошу залу проголосувати цю поправку. Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, уважаемые депутаты, нас сложилась ситуация, при которой граждане из-за коррупционной системы, которая была МРЕО пока, которая есть, которую мы изменим, действительно передавали свои автомобили зачастую доверенности, хотя самом деле это был факт продажи. Данный закон дает людям время установить тех лиц кому передали машины доверенности дальнейшем передать им право собственности автомобили, также проинформировать данных лиц, дальнейшем будут платить штрафы нарушение правил дорожного движения. Другого пути, кроме как присылать информацию нарушении правил дорожного движения адресу, который зарегистрирован автомобиль нас нет. Поэтому прошу неLподдерживать данную поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, поправка 25, закон 2562, перша, народний депутат Левченко. Наполягає врахуванні. Комітет проти цієї поправки. ласка, визначайтесь голосуванням. поправка закону.
  
 
 За-117
 Не прийнято.
 2 поправка, Борис Іванович Тарасюк.
 Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, поправка стосується того, у  випадку, якщо зафіксували автоматичному режимі порушення правил дорожнього руху, може бути накладено будь-яке стягнення, числі адміністративний арешт громадські роботи. зв'язку тим, автоматичний режим, він, відповідно автоматичного режиму потрібно потім об'єктивно розбиратися, стягнення може бути застосована, пропонується наша поправка те, якщо відбулося фіксація автоматичному режимі, стягнення може бути накладене тільки вигляді штрафу, адміністративний арешт громадські роботи при цьому неLзастосовувати.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, уважаемые депутаты, уважаемый Иван Крулько, посмотрите внимательно дальнейшие поправки. Все, касается автоматической видеофиксации, мы внесли только возможность только лишь штрафа, никаких административных работ далее. Поэтому дальнейшем эти поправки учтены других депутатов. Ваша поправка учтена другими поправками. Остается случаев автоматической видеофиксации только штраф, никаких других наказаний неLпредусматривается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягаєте? Наполягаєте?
 ласка, 2 поправка.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. дальнейших поправках это учтено тексте закона это учтено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте Іван Іванович? Наполягаєте.
 ласка, 2 поправка, автор Крулько
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Потому законе указано, будет только лишь наказание виде штрафа, при случае автоматической видео фиксации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є пропозиція, правка народного депутата Крулько, відхилена   комітетом, автор  пропонує її розглянути народним депутатам,  ласка. 
  
 
 За-112
 Не прийнято.
 Колеги, 3 поправка. Народні депутати Веселова,   Паламарчук,  Мосійчук неLнаполягають.
 4-а. Фурсін.   Не наполягає.
 7-а. Паламарчук. Не наполягає.
 7-а. Наполягає Левченко.
 Паламарчук наполягає?   Паламарчук наполягає,  7-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, ВО…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Микола  Петрович. Народний депутат Паламарчук,  ласка, 7 поправка. 
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Якщо неLнаполягаєте,  передам Юрію Левченку слово. Юрій Левченко,  7 поправка.  ласка, Юрій Левченко. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 поправка стосується  оцього "ліміту  штрафних балів", вводиться.   
 Намагається, знаєте, насправді, щось покращити плані дорожнього  руху, поки погіршує дисципліну дорозі. Чому?
 введення ліміту штрафних балів такої певної індульгенції, поки неLнабрав ліміт тобі нічого неLбуде, неLтільки  неLсприяє запобіганню вчиненню правопорушень на  дорогах, навпаки стимулювати їх буде.
 дам два приклади, от, цими новими правилами, пропонуються, водії можуть без будь-якого остраху п'ять разів наприклад, рік проїжджати заборонений жест регулювальника. наприклад, сім разів перевищувати швидкість їм нічого неLбуде, є певний ліміт штрафних балів, поки неLдосягнене ніякого покарання водія немає.
 Відповідно, моя поправка  пропонує виключити ліміт штрафних балів. Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.Уважаемый депутат Левченко, прошу вас быть точным, когда вы называете цифры.
 Разрешается, если брать превышение скорости, три раза снимается каждое превышение 50 балов. Это обсуждалось комитете, было две концепции: идти то, чтобы принять баллы или неLидти?
 Объясню еще раз, нас государстве Украина огромное количество людей ездит частую пару раз месяц,  них неLтакие большие доходы того, чтобы оплачивать штрафы.
 Кстати, этом законе мы оставили штрафы только минимальных размеров устранили такой важный конфликтный  момент, как  вилку. Теперь штраф будет только одна цифра.
 вот это сделано того, чтобы наши люди привыкли системе видео-фиксации, будет огромное количество моментов,  нюансов, когда эта система заработает полную мощность,это займет полгода, тогда будем смотреть ее ситуации, может быть …,  пока прошу эту систему оставить. Мы  комитете это обсуждали  детально пришли выводу, это система сейчас полезна страны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Наполягаєте сьома поправка?
 ласка, прошу визначатись, сьома  поправка. Не врахована.  Відхилена комітетом.
  
 
 За-84
 Не прийнято.           
 Далі, колеги. 8-а, народний депутат Веселова. Не наполягають.
 9-а, народний депутат Паламарчук. Не наполягає.
 10-а, Добродомов. Не наполягає.
 11-а, Веселова. Не наполягає.
 12-а. 11-а? Левченко, 11-а, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 поправка стосується знову питання штрафних балів. просто хотів звернути увагу зали, особливо звернути увагу наших телеглядачів радіослухачів, український народ, те, зараз пропонується запровадити індульгенцію порушників дорозі. Тобто маєте право тепер, якщо такому вигляді закон прийметься, певний час порушувати – нічого неLбуде. перевищення швидкості, ігнорування вимог поліції, міліції далі. речі є неприпустимими. Ваші пояснення, пан доповідач, щодо того, працює найбідніші верстви населення, мою думку, є абсолютно маніпулятивними, що, навпаки, будуть працювати найбагатші верстви населення, які, зокрема, більше всього порушують Правила дорожнього руху. Найбідніші українці Правила дорожнього руху неLпорушують, бояться, їх хтось зупинить. дає додаткові можливості різноманітним мажорам більше ігнорувати Правила дорожнього руху.
 Прошу підтримати поправку. Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Уважаемые депутаты уважаемые избиратели депутата Левченка депутатов партии "Свобода"! Мы как раз предложили сделать так, чтобы наши граждане, которые сейчас потерпают экономического кризиса которые столкнутся системой автоматической видеофиксации, ранее неLработающей Украине, имели возможность привыкнуть этой системе. того, чтобы могли это сделать, мы сделали систему штрафных баллов. Такая система действует система действует ряде европейских стран, это неLукраинское изобретение. Поэтому предлагаю депутату Левченко неLнастаивать своих поправках вопросов штрафных баллов, потому Верховная Рада своим первым голосованием вашему предложению показала, его неLподдерживает.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 ласка. 11 поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-71
  
 71 – неLпідтримано.
 12 поправка, неLнаполягає. 13-та, неLнаполягають. 14-та, неLнаполягають. 15-та, неLнаполягають. 16-та, неLнаполягають. 18-та, неLнаполягають. 19-та, неLнаполягають. 20-та, неLнаполягають. 21-ша, Левченко, неLнаполягає. 22-га, Діденка, неLнаполягають. 23-тя, Паламарчук, наполягає.
 23-тя, Микола Петрович Паламарчук, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 23 поправка.
 Штрафні бали вилучено, оскільки дозволяють тричі рік безкарно вчинити правопорушення, числі рухатись тротуарними пішохідними доріжками, проїжджати заборонений сигнал світлофора жест регулювальника, перевищити швидкість руху, нарушити правила обгону зустрічного роз'їзду.
 При чому статистичних даних 2014 основними причинами автопригод основному були перевищення безпечної швидкості руху. Майже 26 відсотків.
 наполягаю цій поправці.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! хочу еще раз сказать, новый Закон "Об изменениях правил дорожного движения" неLставит перед собой задачу драть три шкуры наших граждан. ставит задачу приучить наших граждан, как это уже 30 лет назад сделано европейских странах, авто-, видеофиксации. Дальше основании данных статистики мы будем принимать решение. сегодняшний момент комитете было принято решение оставить систему штрафных балов. Поэтому прошу неLподдерживать поправку депутата Паламарчука.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 23-а поправка неLпідтримана комітетом. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-72
 Не набрала необхідної кількості. Народный депутат пропустив 14-у поправку. ласка, Юрій Левченко. 14-а…
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. цій поправці пропоную виправити дуже цікаву новацію, пропонується цьому законопроекті. цьому законопроекті пропонується викласти частину другу статті 33 КУАП наступному вигляді: при накладанні стягнення враховується характер вчиненого правопорушення, особа порушника, ступінь його вини, майновий стан, обставини, пом'якшують, обтяжують відповідальність. отут додаток новий: крім випадків накладання стягнення правопорушення сфері забезпечення безпеки дорожнього руху, числі зафіксовані автоматичному режимі.
 несправедливе розділення. певних випадках враховується майновий стан особи правопорушника, ступінь його вини, майновий стан далі, випадках порушень дорожнього руху, особливо зафіксовані автоматичному режимі неLвраховуються. абсолютно несправедлива норма розділяє правопорушників два різних сорта. мають бути рівні перед законом. пропоную "окрім" виключити. Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Уважаемые депутаты! Представляем себе ситуацию, при которой произошло нарушение правил дорожного движения, превышение скорости человеком разных имущественных характеристик. законе предлагается, если это делается беспристрастно фото фиксацией, штраф будет одинаковый. Если составлен административный протокол другому виду нарушения патрульными полицейскими рассматривается судом, судья время рассмотрения может учесть, это боец АТО, инвалид далее. Если произошла фиксация нарушения правил фото видео камерою, мы неLделаем разницы, это совершенно нормально, это опять-таки по-европейски. Ну, если рассматривается дело суде, суд может учесть различные показания данного человека, его имущественные стан, состояние здоровья далее.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 14, ласка, відхилена комітетом поправка.
  
 
 За-69
 Не знайшла підтримки дана поправка.
 Колеги, 24 поправка, неLнаполягають.
 25, неLнаполягають.
 26, неLнаполягають.
 27-а? Не наполягають.
 28-а? Не наполягають.
 29-а. Не наполягають.
 30-а. Наполягає? Микола Петрович, ласка, Паламарчук, 30-а.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 статті 122 редакції проекту слово "п'ятсот" замінено "двох тисяч п'ятсот", залишивши існуючий мінімальний штраф вид правопорушення. Пропоную врахувати цю поправку.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 прошу прощения, неLрасслышал. Можно еще?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон, народний депутат Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 статті 122 редакції проекту слово "п'ятсот" замінено "двох тисяч п'ятсот", залишивши існуючий мінімальний штраф вид правопорушення. Пропоную врахувати цю поправку.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Понятно. Эта поправка касается вопроса штрафования проезд незаконными сигнальными маячками тем, кто неLимеет это права. целом концепция законопроекта предусмотрела оставить только минимальные ставки штрафов. есть, если было превышению скорости 255 гривен – 510, убирается вилка, делается только 255 гривен.
 самое сделали отношению проездам запрещающими знаками. самом деле, каждому такому случаю, где человек незаконно поставил себе знаки, должно быть расследование. Если еще были подделаны документы работниками милиции ГАИ. Размер штрафа вполне достаточный. Это неLесть часто употребляемая статья. поэтому мы ее подвели под одну гребенку минимальной ставке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте? Наполагаєте. 30-а, ласка, голосування поправка народного депутата Паламарчука, відхилена комітетом. 30 поправка.
  
 
 За-84
 84, неLзнайшла підтримки.
 ласка, 31-а – неLнаполягають.
 32-а – неLнаполягають.
 33-я, Микола Петрович Паламарчук. Не наполягає.
 34-а – неLнаполягають.
 35-а. Не наполягаєте? Наполягаєте. 35-а, Паламарчук, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 наполягав, 33 поправка.  наполягав, поправка 33. статті 123 редакції проекту примітку виключити. 33 поправка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, эта поправка касается следующего. том, мы при автовидеофиксации мы неLможем знать, кто находится рулем автотранспортного средства. сегодняшний день технологий, которые  позволяли бы стопроцентно определить фотовидеофиксации личность правонарушителя неLсуществует. Поэтому эта прымитка необходима законе того, чтобы этот закон работал как таковой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наполягаєте?
 ласка,   колеги,  наполягає автор поправки. 35-а. буде потім 33-я.
 35 поправка, ласка, визначайтеся. Відхилена комітетом.
  
 
 За-82
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 33 поправка, 33 поправка, її проговорили, продискутували. ласка, відхилена комітетом 33 поправка. Визначайтесь, колеги народні депутати, 33-я.
  
 
 За-75
 Не набрала необхідної кількості голосів. ласка, 36-а, 37 поправка. ласка, Микола Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Запровадити зміни статті 221 виключити. залишивши суті існуючій редакції.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, уважаемые депутаты, комитете рассматривалось фактически 2 концепции – концепция, которая предлагала команда реформаторов МВД концепция, которую предлагал депутат Паламарчук. Целый ряд правок, которые предлагает депутат Паламарчук, вписывается его концепцию, таким образом это разрушало концепцию закона, предложенного группой реформаторов МВД. Поэтому прошу эту правку неLподдерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 37 поправка неLврахована комітетом. ласка, визначайтесь, 37 поправка.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 38 поправка. Левченко неLнаполягає.
 39 поправка – врахована.
 Народний депутат…
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 прошу прощения. Уважаемые депутаты, просьба возвратится 37 поправке. просто поправок 107, поэтому легко запутаться. Все-таки просьба вот эту 37 поправку депутата Паламарчука поддержать. прошу фракции коалиции поддержать, необходима того, чтобы закон работал более точно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 37 поправка, народний депутат Паламарчук, народний депутат Левченко. Є пропозиція комітету 37 поправку підтримати. Колеги, підтримати.  Колеги, голосування підтримка 37 поправки. Позиція комітету – просять підтримати. 37 поправка, народний депутат Паламарчук, Левченко. 37 поправка, прошу підтримати. Голосуємо. 37-а, прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Майже. 
 Колеги, бачу. Займіть свої місця, ласка. Зайняли свої місця, підготувались голосування.
 Мова іде підтримку 37 поправки народного депутата Паламарчука народного депутата Левченка. Комітет підтримує 37 поправку.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
  Поддерживаем. Прошу проголосовать "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати. Готові голосувати? 37 поправка, прошу підтримати. Ну що, голосуємо?
 ласка, 37 поправка. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.  37-а, є прохання підтримати комітету  автора.
  
 
 За-243
 Вже краще: 243 – рішення прийнято.
 Йдемо далі.
 38-а. Не наполягають.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 42 поправка, відхилена.
 36 просять поставити підтвердження. Прошу   слово того приводу  доповідача,  ласка. Антоне Геращенко,  прошу прокоментувати  пропозицію. мене чуєте, доповідач?  Чуєте мене, добре, прокоментуйте пропозицію поставити підтвердження 36 поправку. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, просьба поставить подтверждение 36 поправку, во  время последних подготовок комитете решили, что  эту поправку имеет смысл поддержать.  Прошу фракции коалиции визначитись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, ставлю пропозицію депутата Олени Сотник підтвердження. підтримує пропозицію Олени Сотник підтвердження  36  поправки, прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-199
 Пропозиція Олени Сотник неLнабрала необхідної кількості голосів. 
 Далі: 37 поправка. Паламарчук.
 Так, 38-а. Левченко. Наполягає? Ні,  неLнаполягає. Не наполягає. 
 Добродомов. 42-а. наполягає?
 Добродомов.
 Товариство дивіться, проходжу по  поправках, які  є відхилені, наполягаєте редакційно.
  41-а, добре.
 Отже, 41 поправка наполягають тому, її підтвердити є потреба виступу пані Олено?
 виступу є потреба?
 ласка, включіть одну хвилину Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, поправка 41 стосується  розгляду питання вилучення водійських прав неLполіцією, судами.
 необхідно внести відповідні зміни – змінити статтю, пункт 3 статті 222 Кодексу України  адміністративні правопорушення виключити звідти статті: 106-2, 122-4,122-5, 124, частину четверту статті 127, 130, 132-2, 133-1, частину четверту статті 140, 173, 173-1, 173-2,174, частину третю статті 178, 18, частину другу статті 182, 185 прим-1, 185 прим-7, 185 прим-9, 190, 191, 195 прим-2 і  195 …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 
 СОТНИК О.С. Колеги, неLпросто зачитую,  для  стенограми. важлива редакційна правка, прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, уважаемые депутаты, прошу поддержать поправку, зачтенную Еленой Сотник, нужна редакционно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу сконцентруватись. Представник комітету попросив підтримати поправку Олени Сотник. її виклала стенограми через мікрофон. Отже, прошу поправку, Олена Сотник озвучила своєму виступі під стенограму, підтримати. ставлю голосування. Прошу, колеги, підтримати проголосувати. ласка, голосуємо. ласка.
  
 
 За-251
 Потенціал зашкалює просто.
 Переходимо наступної поправки, 42-ї, була відхилена. Добродомов наполягає? наполягає.
 43-я, Веселова. наполягає. Ні, неLнаполягає.
 Левченко, 44-а. Наполягає. ласка, одну хвилину виступу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, звернувся, ласка, президії, доповідача: ласка, уважніше ставитися поправок законопроектів, бачимо стрибки туди-сюди. Краще трішки призупинитися, 10 секунд, людям дали можливість пояснити свої поправки, ніж важливі правки будуть провалюватись.
 Щодо конкретно цієї поправки. законопроекті пропонується, справи адміністративні правопорушення сфері забезпечення безпеки дорожнього руху, зафіксовані автоматичному режимі, таких справ неLгарантувалося відкрите адміністративне судочинство, неLгарантувався відкритий процес. абсолютно неприпустиме, зокрема суперечить статті 268 ….., відповідно якої особа, притягається адміністративної відповідальності, має право юридичну допомогу, збір надання доказів.
 справи мають бути відкритими абсолютно, без якихось сортів справ, те, ми, вже говорили. Прошу відповідно оцю норму прибрати врахувати мою поправку.
 Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Значит, уважаемые депутаты, сама процедура рассмотрения административного дела, которое зафиксировано автоматическом режиме, отличается процедуры рассмотрения суде. Поэтому мы этом законе предусмотрели возможность, когда делается административный протокол такому делу, насылать его человеку, после чего может сам оспаривать суде, если ним неLсогласен. Мы неLможем каждому поводу, которых могут быть сотни тысяч, вызывать всех граждан при создании этого административного протокола. суде вы можете оспорить, если вы ним неLсогласны, при этом каждый гражданин может увидеть видеозаписи факт нарушения автомобилем, которые относятся нему. Того или иного правила дорожного движения.
 Прошу неLподдерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставиться голосування пропозиція, поправка 44 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, прошу визначитись. ласка.
  
 
 За-113
  
 113 – рішення неLприйняте.
 Рухаємося далі.
 47-ма, Веселова. наполягає?
 46-та, товариство, 46-та. Є зазначено мене, врахована частково. Не достатньо. ласка, включіть мікрофон депутата Паламарчука, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, правка редакційна. потрібно її врахувати неLчастково, повністю. її зачитаю. Стаття 258, залишити діючій редакції, доповнити першу частину словами. Частиною третьої статті 122 частиною першої статті 123 цього кодексу. Якщо адміністративне правопорушення зафіксоване автоматичному режимі, частиною третьою, словами: "…крім випадків вчинення адміністративних порушень, передбачених частинами першою, третьою статті 122 частиною першою статті ... цього кодексу". Якщо адміністративне порушення зафіксоване автоматичному режимі. Дякую. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 прошу. Уважаемые депутаты, это правка была неLсогласована комитетом, потому разрушает общую концепцию законопроекта. Всегда законопроекты внесении изменений другие законы, очень сложные. них очень много деталей, нюансов. любая несогласованная правка может нарушить общую концепцию, неLдать закону нормально работать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз поставлю голосування 46 поправку. хочу депутатам нагадати: вже готові голосувати Закон "Про вибори". дуже прошу, лишень тоді, є принципова позиція, ставити голосування, інакше просто неLдійдемо цього закону.
 зараз ставлю голосування поправку 46 народного депутата Паламарчука, відхилив комітет. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйняте.
 47, вже називав.
 48, Продан. Не наполягає. Продан, Левченко.
 Юрій, тільки просто, попрошу, потім неLпитати мене, чому неLрозглядали Закон вибори.  ласка, одну хвилину, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 По-перше, головуючий, попросив неLманіпулювати, Закон виборам могли розглянути вже вранці, неLрозумію чому неLрозглядали. тепер приймає драконівській Закон дорожній рух, суті буде судити українців абсолютно закритому режимі, скасовує презумпцію невинуватості. хочемо швиденько під сукном прийняти.
 поправка моя, стосується того, зараз пропонується вписати таку норму цьому законопроекті, протокол неLскладається разі вчинення адміністративних правопорушень сфері забезпечення дорожнього руху числі зафіксованих автоматичному режимі. абсолютно неприйнятно, норми порушують основні принципи адміністративного судочинства. Звільнення посадових осіб внутрішніх справ обов'язків складання протоколу тобто документування факту правопорушення надання їм можливості дати справи закрити відсутністю осіб притягаються відповідальності, призведе свавілля відповідних осіб внутрішніх справ. Ви, думаєте, якщо автоматизовану систему поставили там, міліціонери нічого неLпридумають, яким чином хабарі вимагати? далі будуть вимагати. Зокрема, вимагати хабар відкрите засідання, щоб…
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый депутат Левченко, уважаемые депутаты уважаемый народ Украины! Введение видеофиксации предусматривает следующую схему работы. Если автомобиль проехал красный свет, будет зафиксирован видеокамерой. Дальше. Будет эта видеозапись выложена Интернете, или лицу, которое зарегистрирован автомобиль, будет прислано письмо, котором будет указано том, его автомобиль нарушил правила дорожного движения. Далее. Лицо будет определяться, или было рулем, или рулем было другое лицо, которому давало машину, будет иметь возможность посмотреть видеозапись, как это происходило. Если будет неLсогласно письмом-уведомлением, человек сможет это оспорить суде. построена система Европе. Спасибо.
 Прошу неLподдерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 48 народних депутатів Продан Левченко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято.
 раз звертаюся всією відповідальністю депутатів, змогли швидше пройти поправки, Закон вибори – наступний, має бути нас голосуванні.
 50-а. Паламарчук наполягає? Ні, неLнаполягає.
 Паламарчук наполягає. ласка, одну хвилину.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже розуміння. Сподіваюся, інших буде саме.
 56-а. Паламарчук. Не наполягає.
 58-а.
 рахую тільки відхилені. Піднімайте руку, говоріть. 55-а, Іван Крулько. 55 поправка, вас інформую, зазначена мене документі, є підтримана.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Підтримана!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене зазначено документі, врахована.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ 55-а підтримана?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Так, мене зазначено документі, яким володію. Перевірте, потім підійдете скажете.
 56-а, Паламарчук. Не наполягає.
 58-а, Геращенко. Не наполягає.
 59-а, Крулько. 58-а, наполягає. ласка, Рибак, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, знаєте, 58 поправку просив, підтримали дана норма неLпрацює. працівники міліції просто зловживають, шукаючи оцих двох понятих. прошу підтримати поставити голосування дану поправку.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 также хотел бы поддержать данный вопрос, несмотря то, комитета была відхилена. Уважаемые депутаты, мы хотим оставить возможности, то, депутат Рыбак предлагает, чтобы все-таки 2 свидетеля  могли зафиксировать возможность того, водитель пьяный или же, сказать, находится другом состоянии.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, автор поправки, комітет підтримують дану поправку. дуже прошу сконцентруватися народних депутатів, зараз будемо голосувати її підтримку. Отже, голосування ставиться поправка 58, авторів Геращенко Рибак. підтримує дану поправку, прошу голосувати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйняте.
 Переходимо наступної. 59-а, Крулько. Не наполягає.
 61-а, Паламарчук. Не наполягає.
 63-я, Паламарчук. Не наполягає.
 64-а, Паламарчук.
 65-а, Веселова, Паламарчук. Не наполягають.
 66-а, Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Законопроект цьому вигляді пропонує розглядати справи без участі особи без урахування обставин, визначених статті 280 кодексу. неLможе бути, абсолютно неприпустимо, оскільки є порушенням прав, гарантованих Конституцією України принципами адміністративного судочинства. прошу підтримати цю поправку. Але, зараз публічно заявляю, всім іншим своїм поправкам неLбуду ставити підтвердження, бачу, є позиція коаліції абсолютно наплювати презумпцію невинуватості, прикриваючись якимись нібито європейськими новими… насправді, більшості країн Європейського Союзу є судовий процес, неLавтоматичне накладання штрафу. пропонуєте спочатку штраф накладати невідомо кого, потім вже, людина подавала суд невідомо коли. закон такому вигляді підтримувати неLможна, неLприкривалися цим законом плані завалення Закону місцеві вибори, своїх подальших поправках неLнаполягаю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.       
 колеги, ставиться голосування поправка 66 авторів народного депутата  Левченка. підтримує дану поправку,  прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято. 
 67-а. Продан.   Не наполягає.
 69-а. Веселова.   Не наполягає.   Наполягає.  Добре, 69, Веселова.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу підтримати 69 поправку, ній зазначено більш повний перелік даних, мають міститись постанові справі адміністративні порушення, що   забезпечить захист прав  людини. Дякую.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Прошу поддержать данную поправку, комитете хоть она  была отклонена,   больше уточняет возможности составления  административного протокола позитивно повлияет точность рассмотрения административных дел. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, ставиться голосування поправка 69 народного депутата Веселової. підтримує дану поправку,  прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-206
 колеги, бачу одностайність цьому питанні. давайте повернемось і, можливо, нас є потенціал вирішення цього питання.
 колеги…
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. … важная поправка прошу  поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко просить підтримати нас.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопоміч", колеги, ставлю повернення до  поправки 69, підтримує пропозицію повернутися неї, прошу проголосувати, прошу бути  уважними, голосуємо повернення.
 ласка.
  
 
 За-224
 просто неLвстигли.
 прошу Найєма зайняти своє місце. раз ставлю повернення 69 поправки.
 ласка, голосуємо повернення 69 поправка.
 Прошу взяти участь голосуванні  підтримати.
 ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  Голосуємо. Голосуємо.
 Уже краще.
  
 
 За-249
 249 – рішення  прийнято.
 Тепер прошу підтримати поправку 69 народного депутата Веселова, прошу  підтримати дану поправку.
 ласка, голосуємо відповідальні гуртом. 
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Вітаю.
 Далі 70-а, Паламарчук. Наполягає? Так. Наполягає.
 ласка, Паламарчук, одна хвилина.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Постанова справі адміністративне правопорушення сфері забезпечення безпеки дорожнього руху. Крім даних, визначених частиною другою цієї статті, повинна мати відомості, інші відомості. відомості… Статтю 283 залишити діючій редакції, доповнити словами частини другої новою частиною такого змісту: "Постанова справі адміністративне правопорушення сфері забезпечення безпеки дорожнього руху зафіксоване автоматичному режимі, крім даних, визначених частиною другою цієї статті, повинна містити дані дату, час місце вчинення адміністративного правопорушення, дані транспортний засіб, зафіксований момент вчинення правопорушення, марку, модель, номерний знак, дані технічний засіб, яким здійснено фото- відеозапис, дату останньої перевірки цього засобу, адресу веб-сайту, якому особа може ознайомитися із зображенням відеозаписом транспортного засобу момент вчинення адміністративного правопорушення; надрукувати копію запиту заочної постанови, отримати ідентифікатор доступу зазначеної інформації, розмір штрафу порядок його штрафу; постанови додається фотознімок транспортного засобу із зображенням його…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте. Антон Геращенко, нехай завершить доповідач. 10 секунд, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П. "… номерного знаку, зробленого автоматичному режимі момент вчинення адміністративного правопорушення".
 зв'язку цим наполягаю підтвердженні, постановку цієї статті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Антон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Уважаемые депутаты, существующей редакции закона учтены моменты, которых говорил депутат Паламарчук. Его предложение, как бы меняет общую концепцию. Поэтому мы его неLучитывали, прошу неLподдерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер поправки, ласка, назвіть, Антон. 70 поправка.
 Отже, зараз ставиться голосування 70 поправка народного депутата Паламарчука. Прошу проголосувати, підтримує дану поправку. ласка, голосуємо.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 72-а, Паламарчук. Не наполягає.
 73-я, Веселова. Не наполягає.
 74-а, Веселова. Не наполягає.
 75-а, Паламарчук. Не наполягає.
 76-а, Веселова. Не наполягає.
 77-а, Паламарчук. Не наполягає.
 78-а, Паламарчук. Не наполягає.
 79-а, Веселова. Не наполягає.
 80-а, Крулько. Наполягає. ласка, включіть мікрофон, одну хвилину.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги! Іван Крулько, фракція "Батьківщина". прошу дуже уважно поставитися цієї поправки. Мова йде момент набрання чинності Постанови позбавлення особи керування транспортним засобом. Відповідно того, прийняв комітет, зразу того, постанова буде прийнята, особу позбавляють керувати транспортним засобом.
 пропоную, постанова набирала чинності того, сплине строк оскарження цієї постанови. Чому дуже важливо. важливо зв'язку тим, особа має право апеляцію. нагадаю, скільки людей Україні були позбавили права керування транспортним засобом під час Майдану. відбувалося закритому режимі, без залучення таких осіб судового процесу, приймалися незаконні рішення.
 більше того, усіх судових справах, рішення приймається першій інстанції, постанова, прийнята… рішення суду, прийнято першій інстанції, набирає чинності тільки апеляційного оскарження.
 хочу сказати, прийняття цієї поправки, її прийняття неприйняття буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідальна, можливо, поправка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, данная поправка Крулько неLотмечает того факта, предлагается принимать решение судом лишать права керування тех случаях, когда это было зафиксировано автоматическом режиме. есть это тогда, когда неLкасается дела разбирательства суде. Любой гражданин может оспорить любое решение правоохранительного органа или…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ставиться голосування поправка 82 народного депутата Крулька. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, підтримує дану поправку.
  
 
 За-148
 Рішення неLприйнято.
 83-я, Паламарчук – неLнаполягає.
 84-а, Веселова – неLнаполягає.
 86-а, Крулько – неLнаполягає.
 87-а, Левченко – неLнаполягає.
 88-а, Веселова – неLнаполягає.
 89-а, Паламарчук – неLнаполягає.
 90-а, Веселова – неLнаполягає.
 91-а, Паламарчук. Не наполягає.
 92-а, Паламарчук. Не наполягає.
 93-я, Паламарчук. Не наполягає.
 95-а, Веселова. Не наполягає.
 96-а, Крулько. Не наполягає.
 97-а, Продан. Не наполягає.
 98-а, Продан. Не наполягає.
 99-а, Продан. Не наполягає.
 100-а, Добродомов. Не наполягає.
 101-а, Паламарчук. Не наполягає.
 102-а, Веселова. Не наполягає.
 103-я, Продан. Не наполягає.
 105-а, Веселова. якій наполягаєте?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ 102-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 102-а по-українські. ласка. 102 поправці Веселова наполягає. ласка, включіть мікрофон. 102 поправка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу підтримати 102 поправку, пов'язана 41-ю, вже підтримали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, прошу поддержать 101 поправку депутата Паламарчука. Это тот случай, когда усиливает этот закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. уточню, 102-а, неL101 поправку. 102-у. доповідач, пильнуйте. колеги, комітет просить підтримати, доповнює вже прийняту поправку. прошу сконцентруватись, зайняти робочі місця, зараз буде важливе голосування, інакше нас буде спотворене тіло закону самого. прошу дебатів перейти робочих місць проголосувати. колеги, прошу уваги. Ставиться голосування поправка 102, народний депутат Веселова. Прошу проголосувати прошу підтримати. колеги, голосуємо організовано відповідально.
 ласка, 102-а. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Поправка прийнята, вітаю авторів.
 103-я, Продан. Не наполягає.
 105-а, Веселова. Не наполягає.
 107-а, Паламарчук. Не наполягає.
 109-а, Паламарчук. Не наполягає.
 колеги, вітаю, пройшли поправки Регламенту…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу заспокоїтись! колеги, зараз є дуже визначальна мить. Колеги, прошу заспокоїтись! зараз маємо розглянути другому читанні цілому Закон 2562 одразу переходимо розгляду питання місцеві вибори.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Комітет просить 80 поправку поставити підтвердження. солідарна позиція усіх фракцій. раз поставлю голосування поправку 80 народного депутата Івана Крулька. Не агітуйте мене, ідіть робочі місця голосуйте. прошу, колеги, сконцентруватись, спільна позиція Геращенка всіх фракцій. прошу підтримати поправку 80 народного депутата Крулька. Прошу голосувати. ласка, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, колеги. Є прохання підтримати дану поправку. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Врахована.
  
 ПАРУБІЙ  А.В. 170 "За". Поправка врахована. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги народні депутати, ласка, свої місця. Займіть,  ласка,  свої місця заспокойтесь, давайте півтону тихіше!
 ласка, заключне слово Згуладзе.
 Есть необходимость? Пожалуйста, Ека Згуладзе.
  
 
 ЗГУЛАДЗЕ-ГЛУКСМАНН Е..
 Многие депутаты подошли одним тем вопросом, понимаю, этой нумерации сложно отследить, какая суть. хочу подтвердить, под стенограмму, случаи изъятия прав, происходят только через суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, підтвердження отримали, прошу зайняти  свої місця. Вношу  голосування  другому читанні цілому проект Закону внесення змін  деяких законодавчих актів  України щодо  вдосконалення врегулювання відносин сфері    забезпечення безпеки дорожнього руху .  Колеги, підготувались для  голосування другому читанні цілому одразу  переходимо виборчого законодавства. Друзі, 2562 другому читанні цілому, прошу голосувати. другому читані цілому 2562, прошу голосувати. 
  
 
 За-267
 Закон прийнято.
 колеги, є пропозиція, користуючись своїм правом  продовжую засідання 15 хвилини, мене є пропозиція. 
 Зараз розпочати розгляд питання місцеві вибори поки завершимо його розгляд, неLзакриваємо засідання. Домовились?
 Прошу  підтримати цю пропозицію, закрити засідання розгляду питання місцеві вибори. Приймається?
 226 мені треба цього, колеги.
 Можна. 226, прошу підтримати.
 продовжую засідання 15 хвилин.
 Під час розгляду  питання неLможна закривати засідання.
 ласка, прошу  підтримати. Мені треба 226, ласка. починаємо розгляд Закону місцеві вибори, прошу підтримати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 розпочинаємо розгляд питання місцеві вибори реєстраційний номер…
 Займайте свої місця мене є прохання велике, якщо можна півтону нижче, створили спокійну робочу атмосферу, спокійну.
  2831-3 – проект Закону  про місцеві вибори другому читанні.
 ласка, доповідає голова комітету профільного Руслан Петрович Князевич, сконцентруйтесь. Є пропозиції?
 ласка.
            
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Голово, колеги, просив мені поки неLобмежувати час виступу. Якщо мене буде нагода вкластися час, визначений, я, безумовно, намагатимусь вкластися строки, боюсь, мені треба буде обов'язково під стенограму озвучувати все, слова, приводу тих домовленостей, досягнуті, приводу тих правок, були попередньо враховані комітетом. Давайте розпочну, дальше будемо бачити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, установимо 10 хвилин регламент.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. колеги, пане Голово, депутати! дорученням Верховної Ради України 18 червня 2015 року Комітет правової політики правосуддя розглянув своїх трьох засіданнях, відбувалися відповідно 1-го, 2 липня сьогодні, 14 липня, зауваження пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи проекту Закону місцеві вибори реєстраційним номером 2831-3, поданого народним депутатом України Денисенком іншими прийнятого основу українським парламентом.
 результатами розгляду пропозицій поправок, яких було подано 1 тисячу 548 65-ти народних депутатів України, саме депутати виступили суб'єктами права законодавчої ініціативи, комітет прийняв рішення при підготовці проекту закону другого читання врахувати його тексті концептуальні ідеї пропозиції, висловлені народними депутатами України.
 зараз хотів визначити під стенограму пропозиції, йдеться.
 Встановлення законом кількості депутатів місцевих рад, залежності кількості виборців  відповідно адмістративно-територіальній одиниці, при цьому випадку, визначена кількість депутатів районної ради буде меншою, ніж кількість сільських, селищних, міських, міст районного значення, рад території відповідного району, склад районної ради дорівнюватиме цій кількості рад. Кількість територіальних виборчих округів багатомандатному окрузі має дорівнювати загальному складу відповідної ради. Політична партія приймає рішення участь її місцевих організацій, місцевих виборах. Зазначені рішення є обов'язковими місцевих організацій партій, зокрема відповідні рішення додаються місцевими організаціями документів при реєстрації кандидатів інших випадках.
 Погодження центральним керівним органом партій, рішень місцевих організацій партій висування кандидатів місцевих виборах. Закріплення кандидатів депутати, висунених місцевими організаціями партій багатомандатному окрузі територіально виборчими округами. Закріплення територіальними виборчими округами неLбільше 1 кандидата депутати. Обов'язкове включення місцевих організацій політичних партій утворення депутатських фракцій, яких оголошено першій сесії Верховної Ради України поточного скликання, складу територіально виборчої комісії дві кандидатури, складу дільничної виборчої комісії одній кандидатурі.
 Визначені черговості кандидатів депутати виборчому списку місцевої організації партії результатами голосування порядку зменшення відсотку голосів виборців, поданих відповідної місцевої організації відношенню кількості виборців, проголосували організації партій відповідному територіальному виборчому окрузі. Формування паритетних засадах нового складу дільничних виборчих комісій разі проведення повторного голосування виборах міських голів поданням кандидатів, будуть включені виборчого бюлетеня повторного голосування.
 Узгодження термінології проекту Закону положеннями Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад". Засвідчення документів місцевих організацій партій печаткою цієї місцевої організації, печаткою організації партії вищого рівня.
 Узгодження положень проекту Закону нормами Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного, нациського тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки". Скріплення подання, вносить Центральної виборчої комісії кандидатур складу ТВК, печаткою політичної партії. різні просто речі.
 Запровадження умов гендерного збалансованого представництва виборних посадах шляхом доповнення проекту закону положенням внесення змін Закону "Про політичні партії Україні", частині встановлення квот, визначають мінімальний рівень представництва жінок чоловіків виборчому списку кандидатів депутати місцевих виборах.
 метою забезпечення реалізації запропонованих проектом закону гарантій відкритості виборчого процесу місцевих виборів, зокрема наділення Центральної виборчої комісії повноваженнями щодо вдосконалення оприлюднення інформації щодо зареєстрованих кандидатах місцевих виборах, прийняття рішень територіальними виборчими комісіями скасування реєстрації кандидатів відомостей підсумки голосування результатів виборів, передбачено визначити порядок передачі зазначених відомостей територіальними виборчими комісіями Центральній виборчій комісії через органи ведення державного реєстру виборців.
 Зважаючи великі обсяги інформації зареєстрованих кандидатів всіх органів місцевого самоврядування неможливості належного оброблення, пропонується передбачити передавання Центральної виборчої комісії відомостей реєстрацію кандидатів багатомандатних округах включених виборчих списків місцевих організацій кандидатів посади міських голів підсумки голосування відповідних виборів. При цьому передбачається інформування Центральної виборчої комісії результати всіх органів місцевого самоврядування своєму Веб-сайті.
 Встановлено, відомості, передаються Центральної виборчої комісії через інформаційні системи, засоби електронного зв'язку інформацію, немає юридичного значення.
 метою забезпечення належної реалізації повноважень ЦВК щодо формування складу обласних, районних, крім Автономної Республіки Крим, міських, міст обласного значення, міст Києва Севастополя, районних містах Севастополі, територіальних виборчих комісій, відповідних територіальних виборчих комісій нижчого рівня, збільшено строк формування відповідних комісій одночасним збереженням строку початку висування реєстрації кандидатів. Просто ЦВК попросило неL3 дні, 5 днів того, могли сформувати ТВК України, більше ніж тисячу ТВК. думаю, роду пропозиція обов'язково повинна бути підтримана.
 Вдосконалено процедуру утворення одномандатних територіальних виборчих округів. Зокрема, конкретизовано порядок визначення Центральної виборчої комісії кількості одномандатних територіальних виборчих округів, мають бути утворені відповідними територіальними виборчими комісіями.
 зв'язку збільшенням строків формування окремих територіальних виборчих комісій гармонізовано строки утворення одномандатних територіальних виборчих округів.
 Передбачено, що  при утворенні територіальних виборчих округів виборах обласних рад слід враховувати, складі обласної ради кількісне представництво міста, району неLможе перевищувати 20 відсотків загального складу відповідної ради.
 Удосконалено процедуру утворення формування виборчих комісій дострокового припинення їх повноважень окремих членів виборчих комісій. саме визначено, рішення відхилення кандидатур складу виборчої комісії неLприймається, враховуючи стислі строки. Разом тим, запроваджено механізми повідомлення члену виборчої комісії, має достроково припинити свої повноваження, місцеву організацію партії, поданням якої включено складу комісії.
 Встановлено пріоритетне право суб'єкта внесення кандидатур складу ТВК виборчої комісії будь-якої заміну члена виборчої комісії при наявності інших підстав дострокового припинення повноважень зазначеного члена комісії. Мова йде те, якщо член комісії неLхоче працювати є підстави дострокового припиняти його повноваження, політична партія могла автоматично відповідно внести подання заміну неLвтрачати представництво складі цієї ТВК.
 Якщо подання комісії вищого рівня, сформувала відповідну комісію, надходять одночасно, пріоритетне право розгляду має саме подання партії заміну члена комісії, неLприпинення повноважень. відповідно вакантна посада політичної партії.
 Виключена необхідність повідомлення суб'єктів внесення кандидатур складу виборчої комісії дострокове припинення повноважень члена комісії підстав, ініційовані суб'єктом внесення відповідної кандидатури. зв'язку таким механізмом просто механізм інший неLмає сенсу.
 Удосконалений механізм реалізації здійснення права голосу виборцями, включеними списків виборців спеціальних виборчих дільницях, виходячи із зареєстрованого місця проживання. Мова йде те, спеціалізованих дільницях надалі місцевих виборах будуть мати право голосу тільки виборці, належать відповідного територіальному виборчого округу, неLбудь-які виборці України, відповідно неLвпливати результати виборів відповідному територіальному виборчому окрузі.
 Запроваджено механізм інформування центральними органами виконавчої влади, реалізує державну політику сфері реєстрації легалізації  об'єднань громадян неLпізніше 60 днів дня голосування Центральної виборчої комісії щодо… повідомляти ЦВК щодо зареєстрованих місцевих організацій партій із зазначенням керівників таких партій місцевих організацій, дат реєстрацій відповідних партій зміни назв ними.
 Вдосконалено положення законопроекту щодо грошової застави. Зокрема, встановлено, розмір грошової застави визначається неLпізніше 57 днів дня голосування підставі відомостей державного реєстру виборців станом перше число місяця призначення чергових, позачергових перших місцевих виборів окремо кандидата посаду міського голови виборчого списку кандидатів багатомандатному окрузі. неLбуло двочитань, багато почитав, йде мова те, партія повинна внести заставу відповідно тієї кількості зареєстрованих нею територіальними округами кандидатів. Ні, повинна один раз партія під час реєстрації вносити заставу відповідний рахунок територіальної виборчої комісії.
 Встановлено, інформація поданою кандидатурою його реєстрацію декларація оприлюднюються територіальною виборчою комісією встановлений нею спосіб, того виборці могли дізнатися цю інформацію.
 Враховуючи вимогу Закону України "Про місцеве самоврядування України" щодо повноважень місцевої ради встановлено, разі, якщо закінчення строку реєстрації кандидатів залишився один виборчий список місцевої організації, містить кандидатів депутати відповідної ради кількості менше ніж дві третини її складу, якщо результатами виборів обрано менше двох третин складу ради відповідні вибори визнаються такими, неLвідбулися.
 зв'язку існуванням обмеження щодо неможливості реєстрації представником уповноваженої особи місцевої організації партії довіреною особою, кандидата особи, має судимість вчинення тяжкого особливо тяжкого злочину, злочину проти виборчих прав корупційного злочину, неLпогашено неLзнято, перелік інформації, подається територіальної виборчої комісії реєстрації відповідних осіб доповнюється зазначеними відомостями відповідно чинного законодавства.
 Встановлено право представника місцевої організації партії ознайомлювати документами, підставі яких приймалось рішення виборчій комісії, виключення обов'язку відповідних комісій забезпечити надання відповідних копій.
 Встановлено, кошти на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте, доповідайте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. буду намагатись швидше говорити. Встановлено, кошти підготовку проведення місцевих виборів перераховуються територіальним виборчим комісіям невідкладно затвердження Єдиного кошторису доходів видатків підготовку проведення відповідних місцевих виборів метою оптимізації відповідного процесу набуття повноважень відповідних територіальними виборчими комісіями.
 Вдосконалено вимогу тексту виборчого бюлетеня, саме визначено, бюлетені голосування територіальному виборчому окрузі зазначається порядковий номер, далі, повна назва відповідної місцевої організації, списку кандидатів висунутих цією партією відповідному багатомандатному виборчому окрузі, через тире прізвище, ім'я по-батькові кандидата депутати закріпленого відповідним територіальним виборчим округом. є прохання, назва партії була виокремлена більш яскравим шрифтом, ніж відповідні кандидати. Більш великим, біль жирнішим, більш яскравим. побажання вже Центральної виборчої комісії, відповідно цих норм буде форму текст бюлетеня затверджувати.
 Перелік відомостей, зазначаються виборчому бюлетені голосування єдиному одномандатному окрузі, іде мова село селище, одномандатному окрузі доповнено позицією "посада". Враховуючи пропоновані зміни тексту виборчого бюлетеня голосування територіальному виборчому окрузі метою недопущення умисного псування виборчих бюлетенів пропонується виключити другий … "вибув кандидат", залишити тільки "вибула політична партія".
 Виключена необхідність інформування територіальної виборчої комісії перед початком голосування Центральної виборчої комісії кількість виборців, внесених виборчого списку момент початку закінчення голосування, зважаючи те, законі вилучили право можливість внесення змін списку виборців день голосування. Тобто неLбуде голосувати. 2 виборів повинні остаточну цифру щодо внесення змін списків подати Центральної виборчої комісії.
 Визначено, список виборців чергових виборів місцевих надається виборчої документації виборах депутатів Верховної Ради АРК, обласної ради Київської, Севастопольської, міських рад, разі проведення інших видів виборів – територіальної виборчої комісії відповідних виборів, зважаючи використання виборчій дільниці єдиного списку виборців.
 Усунуто необхідність внесення протоколів підсумки голосування результати виборів дублюючих відомостей загальну кількість виборців, включених виборчого списку, саме зважаючи те, неLдаємо можливість вносити… Ну, політичні речі є. Визначено,  останні 6 місяців повноваження депутатів сільських, селищних рад проміжні вибори, рішенням відповідної ради, неLпроводяться. Виключено повноваження виборчої комісії, розглядає скаргу самостійно витребовувати  оригінали письмових доказів.
 Водночас, прийняття  Закону місцеві вибори новій редакції новою назвою, потребує    внесення змін Бюджетного кодексу  України, містить посилання конкретне положення Закону старого вибори  депутатів  АРК,  сільських, селищних, міських голів. пропонується  внести зміну до   Бюджетного кодексу, усуне  законодавчу неузгодженість дозволить профінансувати  проведення місцевих виборів, виборчий  процес яких має розпочатись вже початку вересня цього року.
 Крім того, комітет  дійшов згоди необхідність врахування техніко-юридичних правок, тому   числі щодо вдосконалення  термінології проекту   закону. Зокрема:  щодо назв   територіальних округів,  об'єднання територіальних громад,  утворення територіальних виборчих округів межах району, визначення кількості  територіальних округів щодо   рівня складу відповідної ради,  порядку проведення першого засідання виборчої комісії, вимог щодо знання державної мови секретарем виборчої комісії обов'язкове, виготовлення запрошень органами  ведення державного   реєстру виборців.
 Крім того,   колеги, зазначаю інформацію те, рішенням відповідним ради коаліції,   комітет врахував цілу низку званих  політичних поправок, які  пам'ятаєте, довготривалий час  дискутувалися між різними політичними фракціями. Зокрема: результаті домовленості, комітет підтримав пропозицію щодо вилучення переліку суб'єктів  виборчого процесу виборчі блоки.   
 шляхом консенсусу політичних партій домовлено щодо  закріплення так  званої  закритої частини виборчого списку одному лідеру цього виборчого списку.
 Право висування виборах мають партії, зареєстровані – не   пізніше 365 днів дня виборів та  змінили назву неLпізніше ніж 180 днів дня виборів.
 Перехідних положеннях законопроекту передбачено домовлено зазначену наступну редакцію Перехідних положеннях, саме, пункт 4 розділу ХIV – Прикінцеві Перехідні положення проекту закону замінити пунктом 5 такій редакції: "Чергові місцеві вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатів Севастопольської міської ради, депутатів районних містах міських, селищних, сільських рад міських селищних, сільських голів на  території Автономної Республіки Крим. депутатів обласних рад, окремих районних, районних містах міських, селищних, сільських рад міських селищних сільських голів рад об'єднаних громад території Донецької, Луганської областей призначені 25 жовтня 2015 року неLпроводяться зв'язку здійсненням Російською Федерацією тимчасовою окупацією збройною агресією проти України, неможливості забезпечення дотримання стандартів проведення виборів організації безпеки та  співробітництва Європі.
 Перелік адміністративно-територіальних одиниць яких неLпроводяться чергові місцеві    вибори призначені на  25 жовтня 2015 року визначаються Верховною Радою України Постанові про  призначення відповідних чергових місцевих виборів. 
 Крім того, домовлено прийнято рішення комітетом те, порядок використання політичної реклами місцевих виборах буде встановлено окремим законом.
 нарешті, комітетом підтримана пропозиція Ради коаліції те. застосувати цьому законі званий механізм відкликання депутатів. йдеться? Мова йде те, чинному Законі "Про статус депутатів місцевих рад депутатів місцевих рад" є механізм відкликання депутатів місцевих рад. превеликий жаль, мертвий механізм, унеможливлення його належною реалізацією, тобто здійснення забезпечення прав виборців відкликання свого депутата, унеможливлюється цілою низкою процедурних перепон, які, превеликий жаль, активно, шляхом зловживання право використовується певними суб'єктами надання дозволів на, скажімо, видачу підписних листів, проведення зборів громадян тощо. Зважаючи це, передбачено внести зміни… Закону "Про статус депутатів місцевих рад" передбачити дострокове припинення повноважень рішенням вищого керівного органу політичної партії, обраного виборчим списком депутатів місцевої ради народною ініціативою внаслідок збирання ініціативною групою підписів таку пропозицію кількості: багатомандатному окрузі – більше виборчої квоти, одномандатному – більше половини кількості виборців, взяли участь відповідних місцевих виборах відповідному одномандатному виборчому окрузі. Якщо відповідний кандидат депутати був висунений місцевою організацією партії, рішення відкликання депутата народної ініціативи приймається з'їздом відповідної партії. ТВК отримало рішення відповідного з'їзду щодо такого депутата стосовно депутата, має самовисування, має прийняти рішення заміщення депутата проведення виборів.
 механізм застосовується відношенню сільських, селищних, міських голів. механізм передбачає, підписи будуть передаватися територіальної виборчої комісії, має встановити достовірність таких підписів. Передати відповідне встановлення достовірності таких підписів з'їзду партії, має право, відповідно Закону політичні партії, порядку, визначеному статутом, своєму з'їзді прийняти відповідне рішення. передати його разом рішенням, передати разом протоколом ТВК, надалі має право, зобов'язана точніше, визнати таким, обраний наступного черговості депутата призначити замість цього депутата проміжні вибори.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Руслан Петрович.
 колеги! маю зараз телефонну, міжнародну телефонну розмову високого рівня. передаю ведення сесії Першому заступнику Голови Верховної Ради. думаю, що, можливо, встигну повернутись голосування. хотів би, прийняли рішення. запланована телефонна розмова надзвичайно високого рівня маю її провести.
 ласка, Андрій Володимирович, проводьте.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
 Дякую. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можемо голосувати? Можемо голосувати? варіанті, варіанті те, що, колеги, є пропозиція, внесена народними депутатами Верховної Ради України. Голосувати рішенням комітету, голосувати законопроект. Юрій Луценко, хвилину, закону.
  
 ласка, Борислав Береза.
 передаю ведення першому заступнику Голови Верховної Ради. Колеги, запланований через сім хвилин, ласка.
 Хвилина.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Господа, хотел бы обратится такому вопросу. Сейчас вы будете голосовать Закон местных выборах вполне возможно, ближайшие два года вы выпишете будущее этой страны. Украина будет благодарна вам, если вы действительно проголосуете этот закон, потому Украина ждет этот закон. думаю, сейчас идет кардинальная смена, смена возможностей.
 этом законе прописали странную вещь. 365 дней партии только такие партии могут участвовать. партии которым менее 365 дней или переименовались менее чем полгода назад, неLмогут участвовать. Господа, это говорит том, партия Регионов может участвовать, Компартия может участвовать, другие партии неLмогут. неLкажется, это несколько… По-моему это лицемерие предательство. считаю, эту поправку надо подтвердить, согласно вы тем чтобы партии которым менее чем 365 принимали участие выборах. Спасибо. переименовались 185 дней назад.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте хвилині дамо фракцій того, фракції могли висловити свою позицію. колеги, раз говорю.  
 маємо 1548 правок. необхідно, фракції могли сказати свою позицію. того буду пропонувати пропозицію фракції голосувати.
 прошу, "Блок Петра Порошенка", Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги! хочемо зробити прийняття цього закону. обіцяли країні нові правила виборів відкритими списками, обіцяли новий закон.
 "Блок Петра Порошенка" неLнаполягає будь-яких обмеженнях реєстрації перейменуванню партії. сильна партія, підтримують мільйони виборців. готові чесну конкуренцію.
 вважаємо можливе записати, приймають участь виборах усі партії, були зареєстровані перейменовані момент опублікування даного закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Народний фронт", Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 головуючий, депутати! Фракція "Народний фронт" теж підтримує наших колег БПП коаліції теж неLнаполягає цій поправці, впевнені своїх силах знаємо, неLтреба ставити перепони новим партіям, європейська практика, любі партії мали право приймати участь виборах. неLнаполягаємо цій поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз фракції Радикальної, Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, зараз буде історичне голосування парламенті, нарешті змінимо виборчу систему Януковича, завдяки якій фальсифікували вибори, завдяки якій вони, рахунок адмінресурсу, підкупу, отримали більшість радах. історичний закон, безумовно, колегами із "Самопомочі2, із інших фракцій наполягали значному покращенні цього закону, багато чому нас почули, багато чому неLпочули, новий закон одно кращий, ніж виборча система, діє зараз.
 Я, імені фракції, хочу сказати. Обмеження реєстрацію рік партій пропонувалося того, неLмогли банда Януковича брати участь виборах, але, нажаль, обмеження неLстосується банди Януковича, під обмеження попадають демократичні партії. пропонуємо вилучити обмеження реєстрацію партії, закону, голосувати закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщини" Соболєв, потім Олег. перепрошую збиття послідовності. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, наша фракція зробила можливе того, країні був новий виборчий закон, того, історію пішла практика, кандидатів мери, кандидатів депутати знімають виборів. вже історію, страшну історію пішла практика, дзвінку Адміністрації Президента Януковича створювали паралельні партійні структури неLдавали можливість взагалі партіям приймати участь цілому ряді областей.
 наша фракція підтримає закон тій компромісній редакції, якій зійшлася абсолютна більшість фракцій. готові проголосувати тими правками, зараз озвучені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Самопомочі" Юрій Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 панове депутати! закон є півкроком, півмірою. розуміємо. закон точно є кращим попередній. починає еру пропорційності виборах, починає еру політичної відповідальності людей, ведемо влади політичні партії. дуже важливо. неLвсе, колеги. зауважили, політичну рекламу цього закону буде регулювати окремий Закон політичну рекламу. повинні вами попрацювати, цього року наші міста села час війни неLзаполонила безглузда політична реклама, радіо телебачення неLзаполонила безглузда політична реклама, відмиває "чорні" гроші переводить "білі". будемо працювати.
 Фракція об'єднання "Самопоміч" підтримує закон буде голосувати. тільки початок. Будемо разом працювати далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые граждане, действительно, сейчас наступил исторический момент. сожалению, этот исторический момент ничем неLотличается тех исторических моментов, которые предваряли очередные либо внеочередные выборы. Перед выборами нарушение высновков Венецианской комиссии опять меняют избирательное законодательство. Когда это выгодно, мы ссылаемся эти выводы Венецианской комиссии кричим том, это общеевропейская практика. Когда это неLвыгодно, мы просто этом умалчиваем. Венецианская комиссия говорит том, выборы должны проводиться законодательству, которое изменяется перед выборами, только аж следующие выборы.
 касается сути этого законопроекта, хотелось бы отметить том, что, сожалению, опять беспрецедентный случай наступил, когда около миллиона граждан наших украинских, внутренние переселенцы, сожалению, лишены возможности принимать участие этих местных выборах. нас изменилась ситуация, нас изменилась обстановка. Многие люди были вынуждены покинуть свои места жительства. этом почему-то говорят. Почему-то все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Ваш час завершився. чуємо російську пропаганду телеканалів. Нема необхідності слухати її залу Верховної Ради! вам.
 позафракційних Юрій Левченко. Юрій Левченко, мікрофон, ласка, включіть, позафракційних.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. закон недосконалий. закон має багато питань. подавали багато поправок цього закону, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". закон є величезним кроком вперед порівнянні діючою корупційною системою Януковича, якій є мажоритарка.
 оце основне питання цього закону,  ній неLмає мажоритарки. говорю сам мажоритарник, знаю, мажоритарна – жахлива річ.  Переважна  більшість мажоритарних депутатів, Верховній Раді, місцевих виборів – люди, купують округи.  вкрай складно  нормальному  мажоритарнику  пройти. 
 закон треба  голосувати. завжди наполягаю дотриманні регламенту зараз публічно заявляю, не  наполягаю жодній наших поправок поданих, я  закликаю  зараз, Верховна Рада  проголосувала закон вигляді зараз є зробимо нарешті  крок вперед. сподіваюся, наступним  кроком буде самий закон схожий  виборів Верховної Ради України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям Слава! Дуже дякую, Юрій!
 жінок надам слово Юрію Луценку, сформулює одну поправку.  ласка. Юрій Луценко, 1 хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги, нашій  залі  є одна радість – жінки депутати. усіх фракцій, просять усіх нас  підтримати поправку європейського характеру необхідність 30-відсоткового представництва  жінок … дівчат, висунутих кандидатами депутати відповідного рівня. думаю, правильна позиція. імені "Блоку Петра Порошенка" пропоную… Пане Головуючий, того щоб, секунду, того, ефективно проголосувати закон, пропоную спочатку поставити голосування зала норму реєстрації перейменуванню, її раз повторю. Станом день опублікування цього закону другу норму, норму представництва жіноцтва… кого? кого? Господи.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, тільки почули, цій сесійній залі перемагають європейські принципи, є певний сексизм, цим боремося. дуже важливо, була європейська норма звучала наступним чином, дуже дякуємо всім представникам чоловікам, входять об'єднання рівні можливості допомагають її вибити, має звучати так. Не менше, може бути більше, неLменше 30 відсотків представників однієї статі. Якщо наступній раді місцевих виборах буде 30 відсотків чоловіків, теж нормально, конкуренції докажемо, є більш гідним. вважаю, поправка зараз покаже європейськість цього залу.
 Юрій Віталійович, дякуємо, демонструєте європейськість зараз найбільшої зараз парламентської фракції демонструєте всім приклад.
 бачу, Олег Ляшко нас підтримує, "Батьківщина" підтримує, "Самопоміч" підтримує. "Народний фронт", нами? Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, одна…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Колеги, чоловіки! неLстосується Верховної Ради. Підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Литвин, одну хвилину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий! колеги!
 Те, закон приймати потрібно очевидно. думаю, абсолютна більшість людей зараз неLзнає будуть голосувати, голосу внесені відповідні поправки, потім будете 20 разів переголосовувати. черговий раз 5 політичних партій приймаєте закон, неLкраїни, 5 політичних партій. спосіб поділіть уже місця радах різних рівнів знімете усі проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, перш все… прошу зал заспокоїтись. вашого дозволу візьму теж одну хвилину.
 Пів року займаюсь фактично щоденно  тим законопроектом. хочу сказати одну важливу річ, намагання зірвати сьогоднішнє голосування – бажання лишити старий законопроект, найгірший історії України, є мажоритарка, є закриті списки. законопроект, можливо, неLсамий досконалий, сам був автором іншого законопроекту, два, який, мою думку, є набагато більш прогресивніший. законопроект є величезний крок вперед системі побудови України. ньому неLбуде закритих списків, люди своїм голосуванням будуть визначати послідовність, пройшов партії. законопроекті неLбуде мажоритарних округів. великий крок вперед. прошу вас підтримати пропозицію, змогли проголосувати законопроект без 1547 поправок. поправити 2 поправки Луценка, 2 поправки Луценка, окремо голосування. Є пропозиція. прошу підтримати пропозицію, змогли розглянути даний законопроект процедуроюad hock без розгляду поправок, тільки розглядом двох поправок Юрія Луценка, проголосуємо окремо. підтримає.
 Прошу, Князевичу одну хвилину.
 Князевич, ласка, коротко.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 головуючий! колеги! приводу поправок, давайте домовимося, які  поправки  йдеться? раз їх озвучу стенограми. вилучаємо тексту закону, ціла низка поправок, стосуються можливості висування політичними партіями, які  зареєстровані неLпізніше ніж рік дня голосування, змінили назву неLпізніше ніж 180 днів дня голосування 365 180. поправки, які  враховані із тексту закону стосуються цієї ідеї вилучаються.
 Друге, стосується гендерних речей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, звучить поправка? Так.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Комітет запропонував відповідні зміни Закону про  політичні партії, вже врегульовують Закон вибори народних депутатів, якщо є бажання посили цю позицію раз відтворити її цьому законі неLзаперечуємо. цього неLтреба голосувати просто поправку враховуємо додаємо політичних партій поправку. Цю саму редакцію відтворюємо Законі  вибори місцеві все.
 стосується останнього? Комітет просить зважаючи те, якщо  зараз будемо приймати закон зважаючи те, зараз відбувається дати доручення комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчити дайте Русланові.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Дати доручення  комітету разом з  Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради при підготовці підпис Голові Верховної Ради здійснити техніко-юридичне редакційне доопрацювання тексту, зважаючи рішення, щойно погодили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 сформульовую пропозицію. Прошу дати дозвіл голосування даного законопроекту  2831-3 без розгляду поправок урахування тих поправок, були озвучені Юрієм Луценком. підтримує дану пропозицію, процедуру, прошу підтримати проголосувати. Прошу підтримати проголосувати процедуру аd hoc. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-247
 247 – "за".
 Тепер ставлю голосування законопроект, проект Закону місцеві вибори поправками, озвучив трибуни голова комітету Руслан Князевич, цими поправками, озвучив Юрій Луценко , потім підтвердив Руслан Князевич вимогою, комітет потім вніс техніко-юридичні правки даного законопроекту,  другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-257
 Рішення прийняте.
 Вітаю, колеги! був важливий день, зробили цілий ряд важливих кроків підтримки міліції, боротьби корупцією найголовніше – вітаю вас 2423, із прийняттям Закону вибори! Вітаю вас, колеги! Вечірнє засідання оголошую відкритим. Завтра 10 ранку збираємося продовження нашої роботи. Дякую. побачення. Вечірнє засідання оголошую закритим.  
  