 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 січня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, підготуватись реєстрації. ласка, прошу голів фракцій запросити депутатів  зал.
 Отже, колеги, прошу підготуватись реєстрації. Прошу провести реєстрацію, колеги, ласка.
  
 
 Зареєстровано 336 карточок. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Але, колеги, мене є підозра, залі неLдепутатів 336, карточок 336. хочу сказати, зараз проведу рейтингове голосування особисту присутність депутатів залі колеги. нас наступний проект закону – Закон України "Про оцінку впливу довкілля", має велике міжнародне значення України. неLможу дозволити, провалювали закони того рівня, вдарять авторитету нашої держави. Тому, колеги, зараз проведу персональне голосування предмет присутності депутатів залі. прошу усіх приготуватися персонального рейтингового голосування предмет присутності депутатів залі. Прошу запросити депутатів зал прошу приготуватись рейтингового голосування. почекаю 30 секунд. Прошу зайти приготуватись.
 Отже, готові? Зараз проводжу персональне рейтингове голосування. Якщо  у   залі буде недостатньо голосів проведення сесії, просто закрию засідання, колеги.
 Отже, займайте робочі місця. Вважаю, неLприйнятним відношення роботи. Погоджувальній раді маса звернень стосовно того іншого законопроекту, приходимо прийняття рішень, залі просто немає дисципліни необхідної роботи. більше неLбуду вмовляти трибуни, просто закрию засідання, колеги.
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні предмет персональної присутності депутатів залі. Прошу проголосувати прошу взяти участь голосувати "за". ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-167
 167 – "за", 1 – "проти", 1 – "утримався". Таким чином, залі 169…
 Включіть фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 56, "Народний фронт" – 43, "Опозиційний блок" – 13, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 6, "Відродження" – 7, "Воля народу" – 1.
 Колеги, більше неLбуду вмовляти. зв'язку тим, немає необхідної кількості депутатів, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим, колеги.
 Завтра 10 годині прошу всіх прибути зал. Завтра буде заключний день нашої сесії. Завтра "година Уряду", "години Уряду" будемо закривати сесію. Завтра 10 годині прошу всіх прибути сесійний зал "години запитань Уряду".
