 УРОЧИСТЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28 червня 2016 року, 12 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, займати місця, приготуватись початку урочистого засідання. ласка, заходимо зал сідаємо, колеги. Колеги, ласка, сідаємо.
 Доброго ранку. народні депутати України! гості Верховної Ради України! Прошу зустрічати Президента України Петра Олексійовича Порошенка. 
 народні депутати, гості нашого засідання, Урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь народні депутати України; народні депутати України попередніх скликань; президенти України – Леонід Макарович Кравчук , Леонід Данилович Кучма , Віктор Андрійович Ющенко ; члени Кабінету Міністрів України ; голови Верховної Ради України попередніх скликань , Олександр Олександрович. Колишні прем'єр-міністри України ; керівники судової гілки влади; присутні посадові особи, яких Верховна Рада України обирає, призначає надає згоду призначення посаду. присутні предстоятелі церков релігійних об'єднань України. Урочистому засіданні присутні представники дипломатичного корпусу, громадських організацій засобів масової інформації. 
 народні депутати, гості Верховної Ради України, Урочисте засідання Верховної Ради України, присвячене 20-й річниці Конституції України, оголошую відкритим.
 
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слава Україні!
 слова запрошується Президент України Петро Олексійович Порошенко, ласка. 
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 "Во ім'я Отця Сина, Святого Духа, Бога, прославленого Трійці". Це, присвяті отці, дорогий український народе, народні депутати, високодостойна громада, неLлише фрагмент молитви, цих слів починається один найважливіших документів нашій українській вітчизняній історії, називається "Договори постановлення прав вольностей Війська Запорізького між ясновельможним паном Пилипом Орликом, обраним гетьманом Війська Запорізького, генеральною старшиною, полковниками, названим Військом Запорізьким, давнім звичаєм військовими правилами утверджені обома сторонами вільним голосуванням". 
 Дивіться, слова. Звичайно, висоти сьогоднішнього дня багато чого цьому документі можна було присікатись. квітні 1710 року, більше 316 років тому, тоді, світі домінували абсолютні монархії, яких влада зосереджується одних руках, десятки років залишались американської війни незалежність десятки років залишались Великої французької революції, а  наші українські пращури склали вже суті республікансько-демократичний маніфест. Маніфест, багато років випереджував свій час. проектували таку політичну систему, якій ніхто, цитую, "не осмілився присвоювати собі надслушність право самодержавну владу". того, запобігти подібному самодержавному безправству, невластиво, знову-таки цитую, "гетьманському урядуванню" ухвалили відповідні пункти,  договори постанови.
 Готуючись наших вами зборів, зробив собі невеликий екскурс минуле. Погортав неLлише Конституцію Пилипа Орлика, Конституцію Української Народної Республіки закони тимчасовий державний устрій України, були видані гетьманом Павлом Скоропадським. – є частина нашої української історії. чинна Конституція – теж історичний, час живий практичний документ. саме ним маємо звіряти свої політичні вчинки кожного дня. маємо його шанувати поважати. саме ставимося Конституції протягом 20 років її існування?  жаль, ні. тепер уже, дистанції прожитих літ, бачимо, спроби її нелегітимної, ґвалтівної ревізії чого доброго ніколи неLпризводили. Країна суспільство заплатили дуже високу ціну, усім важливий урок майбутнє. неLбачу жодних підстав ставити під сумнів зафіксовану чинній редакції Конституції форму правління. Парламентсько-президентська модель – один із наслідків Революції Гідності, рівно індикатор нашої причетності європейської політичної культури.
 Президент, парламент, уряд – мусимо вчитися працювати правилами гарантувати сталість політичної системи. Ставлення Основного Закону неLповинно залежати ані точки сидіння конкретного політика, ані поточної розстановки політичних сил державі. неLмаю наміру зловживати темою змін Конституції, надалі поводитимемося цьому питанні виважено, відповідально, обережно, тепер.
 мою думку, зміни Конституції мають носити наразі "точковий" характер, готуватися ретельно, основі широкої громадської дискусії, участю українських правників експертизою таких високоповажних європейських структур Венеціанська комісія. головне – ухвалюватися суворим дотриманням всіх процедур, яких сама Конституція вимагає того, аби поміняти ній бодай кому. Приклад саме такої відповідальної роботи над удосконаленням Основного Закону вами, дорогі народні депутати, щойно  продемонстрували. Поправки Конституції  частині судочинства внесено повній відповідальності саме з  нею самою. Завтра буде оприлюднений Закон "Про зміни Конституції частині правосуддя", його підписав. Звичайно. Хотілося б, був оприлюднений сьогодні, день нині святковий, газети неLвиходять, право відпочинок теж є одним прав,  гарантовано Конституцією. Зміни, Верховна Рада остаточно проголосувала початку місяця, обсягом невеликі, але  зміни мають фундаментальне значення. Чому? правду судах нам,  українцям, часто-густо знайти дуже важко. Мільйони людей прагнуть справедливості, справедливість була головною вимогою Революції Гідності, отож хіба міг неLініціювати судову реформу? Хіба неLмусили знайти компроміс, понад 300 народних депутатів підтримали її? Хіба неLробота Президента неLобов'язок Президента? раз хотів щиро подякувати кожному народних депутатів, проголосував конституційні зміни.  є інтегральна реформа. є реформа реформ, є передумовою запорукою всіх інших перетворень.
 головне є судовій реформі? Глибоке кардинальне оновлення суддівського корпусу – раз. Жорсткий контроль, числі громадський, доброчесністю, доходами видатками суддів – два. Скасування необмеженої недоторканності суддів – три. Ліквідація  політичних впливів незалежність судової гілки влади – чотири. свідомо добровільно поступився частиною чинних  президентських повноважень.
 Ми, дорогі друзі, на  порозі фундаментальних змін суддівській системі.  Але неLзабуваємо, посіяне неLодразу жнуть. потребує часу, прорости, заколоситися дозріти. Суди неLзмінити один день. впровадження реформи знадобиться кілька років. результаті цієї кропіткої роботи українці отримають нову судову систему, те, чого прагнуть, – більш чесну, більш незалежну, більш справедливу.
 вже наприкінці поточного року конкурсній основі буде сформовано новий Верховний Суд України. конкурсі зможуть взяти участь правники з-поза меж судової системи. закликаю їх зараз активно підключатися реформи. І, підписавши зміни Конституції частині правосуддя,  хотів проінформувати стан справ іншим проектом змін Основного закону, стосується децентралізації. Нагадаю, першому читанні їх було ухвалено 31 серпня минулого року. силу зовнішніх внутрішніх обставин пов'язані нашою політико-дипломатичною боротьбою відновлення територіальної цілісності суверенітету України. Визначаючи послідовність своїх дій цьому питанні, користуємося відомою народною приказкою, вчить неLставити віз попереду коня. Очевидно, внесення змін Конституції цій частині є чіткі попередні умови насамперед безпекового характеру. Має бути встановлений повний тривалий режим припинення вогню.
 Росія – країна-агресор, країна-окупант – повинна вивести свої війська, зброю техніку території України. Спеціальна моніторингова місія ОБСЄ має отримати повний доступ всієї неконтрольованої Україною території, встановити постійний моніторинг над тимчасово неконтрольованою ділянкою україно-російського кордону. Крім цього, має відбутися реальне роззброєння всіх незаконних угрупувань цій території, встановлення зон безпеки.
 Важливою гарантією військових провокацій дотримання режиму припинення вогню, забезпечення безпеки майбутнього виборчого процесу має стати розміщення озброєної поліцейської місії ОБСЄ. Паралельно повинен бути досягнутий відчутний прогрес справі звільнення всіх заручників українських політичних в'язнів. 
  Наголошую, місцеві вибори неLпід дулами бойовиків, нашого українського закону чіткій відповідності  критеріїв стандартів ОБСЄ має визначити тих, інтересах громад розпоряджатиметься новими можливостями, надає децентралізація. це, речі, стосується всіх, неLлише окремих районів Донбасу.
 Лише дотримання таких умов буду готовий звернутися Верховної Ради закликом проголосувати зміни другому читанні. хотів заспокоїти, станеться неLсьогодні, неLзавтра, неL4 липня, розповсюджують всяку брехню, будуть виконані чіткі попередні безпекові умови. 
 припускаю, засмутив тих, постійно живиться спекуляцією цю тему. моя позиція принципова, вчора її раз довів відома наших європейських партнерів, перебуваючи Брюсселі. речі, дуже важливо, Брюсселі. Це, речі, дуже важливо, Брюсселі зустрічі відбуваються брексіту. єдина країна – Україна, має таку увагу Європейського Союзу. Перша країна! керівники Європейського Союзу зустрілися нами брексіту того, оговорити  подальший прогрес розвиток наших питань.
 впевнений тому, позиція, може довести вам, повернувся лише четвертій ранку Брюсселя, вона знаходить повне розуміння боку наших європейських партнерів. 
 само деокупація Донбасу порядку денному стоїть питання повернення Криму. раз наголошую, маємо розпочати процес внесення змін доповнень розділу Конституції України, називається "Автономна Республіка  Крим". Так, пане Мустафа пане Рефат? те, говорив під час Урочистого засідання, будемо повторювати разом. Вони, зміни, повною мірою витікають невід'ємного права кримськотатарського народу самовизначення складі суверенної незалежної української держави. Звичайно зрозуміло, повним гарантуванням рівних прав громадянських свобод етнічних українців, росіян інших етносів півострова.
 Дорогі українці! народні депутати! Дотримання проголошених Основним законом основоположних цінностей усвідомлення необхідності вдосконалення Основного закону мають бути органічно поєднані роботі українського парламенту. Символічно, Майдан перед будинком Верховної Ради має назву площа Конституції. кожен громадянин України має знати реалізовувати передбачені основним законом права обов'язки, держава особі її інститутів повинна забезпечити належні умови такої всебічної реалізації чого потрібно успішно провести заплановані нами реформи.
 20 років український парламент прийняв сучасну Конституцію незалежної України. Це, звичайно, неLвеликий термін, протягом якого функціонує Конституція Сполучених Штатів. відносно короткий проміжок часу змогли переконатися, наша Конституція є якісним, дієвим життєздатним правовим документом, яким можемо пишатися. час держава пройшла безліч випробувань змінилася насамперед останні 2,5 роки. твердо встали шлях свободи, демократії європейських реформ, хочу наголосити, цього шляху неLзвернемо.
 Днем Конституції вас, дорогі українці! Слава Україні!
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, гості Верховної Ради України, слова запрошується перший Президент України Леонід Макарович Кравчук. 
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 Доброго здоров'я всім! Із святом вас! 
 пане Президенте, Голово Верховної Ради, пані панове! цій залі приймалися історичні рішення, змінили неLтільки обличчя України, сприяли зміні обличчя Європи світу. 24 серпня прийняли Акт державну незалежність України, скріплений волею українського народу. цьому році виповнюється 25 років незалежності України 25 років розвалу найстрашнішої імперії – Радянського Союзу. 
 Двадцять років виповнилося нашій Конституції. Здавалося, були створені саме цій залі волею українського народу передумови, будували незалежну демократичну Україну. хочу подякувати всім, присутнім цій залі, творці Конституції законів України, долучилися цієї історичної… цих історичних подій. Добре, зараз робили робимо велику державну справу. Україна живе, Україна розвивається, найголовніший підсумок цієї історії 25-річної 20-річної історії нашої української Конституції. Але, жаль, підвалини, були створені будівництва нової держави дуже швидко почали розмиватися, вибори, проходили Україні: парламентські, президентські, дуже швидко з'їдали наробки Конституції, нігілізм розвивався Верховній Раді. розповсюджувався державі, суспільстві, потім цю залу приходили народні депутати, обрані, замість того, будувати державу, системно послідовно, об'єднавши свої сили, починалася боротьба, знову неLзавжди сприяла зміцненню засад Конституції. хочу задати одне запитання всім. Скажіть, ласка, коли-небудь історії України Конституція виконувалась?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 КРАВЧУК Л.М. зараз починаю президентів, кажу, виконувалась Україні сказав.  те, неLвиконується Конституція,  означає, підвалин життя України,  будівництво України такої неLіснує.
 знаєте, стою тій позиції, якій стоїте всі. неLкажу, виконувалась Конституція при першому Президенті. Єдине, хочу сказати, її неLбуло. давайте будемо відвертими, аби виконували Конституцію, можливо, виконував її кожен президентів.
 давайте задамось запитанням: чому неLвиконують президенти, числі Конституцію, кажу, числі. нас Конституції є великі повноваження президентів, немає відповідальності президентів.     
 часто президенти України, числі ваш покірний слуга, виконували функції генеральних секретарів ЦК КПРС. беруть себе, відповідальності немає. Поки неLвирішимо цього корінного питання, кожен пер свого плуга ніс відповідальність неLсловесну, записану законі, терміни, визначені законом, неLзможемо будувати успішну Українську державу.
 світ зараз реформується, подивіться: Європа  реформується, світ цілому реформується, організації світові реформуються, принаймні ставиться питання їх реформування. Церква православна реформується. повинні держава, церква православна має найвищу вагу, неLбути сторонніми цих процесів. Значить потрібно розпочати справжні реформування української держави, починаючи кожної людини закінчуючи Президентом. краще запалити маленьку свічку, ніж проклинати темряву. тисячі слів складено, найкращі промови неLварті жодного практичного слова, вписаного Конституцію закони. останнє – красиві форми, них треба ставитися повагою. головне - написати новий підхід життя. маємо, врешті-решт, починаючи сьогоднішнього дня, цій залі, присутні депутати скликань, нинішні депутати, Президент, Уряд, Верховна Рада, поставити перед собою завдання – написати, внести зміни Конституції, відповідала інтересам, стратегічним інтересам, українського народу, перестати жонглювати Конституцією, – треба її виконувати.
 Конституції має бути записана відповідальність кожної посадової особи.
 щиро вдячний те, разом вами думаємо, зробити.  Президент України висловив свою позицію, підтримую цілому, позиція будівництва Української  держави. тільки потрібно об'єднати зусилля того, робили всі, кожний, починаючи Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Леонід Макарович.
 Слова надається Юрію Михайловичу Закопцю, липня 2014 року передовій боронив суверенітет незалежність України,   брав участь визволенні населених пунктів: Попасне Лисичанськ. лютого квітень 2015 року був командиром бойової машини 3-го батальйону 93-ї окремої механізованої бригади. Брав участь обороні населеного пункту Піски. Отримав осколкові поранення. Нагороджений орденом "За мужність" медаллю "Захиснику Вітчизни".
 Запрошую Юрія Михайловича слова.
  
 
 ЗАКОПЕЦЬ Ю.М.
 Товаришу Президент, Верховний головнокомандувач Збройних Сил  України! панове президенти!  Голово Верховної Ради! депутати  Верховної Ради України! громадо! – ровесник Конституції. самого дитинства мріяв стати військовим, ніколи неLміг подумати, стану ним час війни.  Не міг подумати, такому молодому  віці мені доведеться зброєю руках захищати свою країну, її конституційний лад.
 бачив після  перемоги Майдану, ворог просто неLздасться. розумів, народ лиш виграв битву, неLздобув перемогу. Тому, було окуповано Крим та  Сході України почалися бої, я, неLвагаючись пішов захищати рідну  землю російського агресора. Батьки вчили мене:  "Люби свою країну готов її захищати". підтримали мій вибір іти фронт. Вони, саме моя бабуся, щодня моляться мене. хочу подякувати їм те, виховали мене патріота України. 
 Нині навчаюсь… Нині навчаюсь Національній академії сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного. виконую настанову свого командира, старшого лейтенанта Олександра Сака, випускника академії, під час оборони селища Піски сказав мені: "Калино", – неLсолдат, – офіцер". Мій командир завжди вражав мене своєю мужністю, розсудливістю, першим ішов бій, завжди піклувався кожного нас. Таким, моє переконання, має бути кожен офіцер нової української армії. хочу бути поруч таким людьми, саме ними разом збудуємо Збройні Сили України, стануть взірцем всіх країн світу.
 20 років було прийнято Конституцію, нині її кожне слово, кожну статтю захищають передовій. Пліч-о-пліч боротьбі стоять волонтери, підтримують нас фронті, капелани, стали нашими духовними наставниками, мільйони пересічних українців, словом ділом підтримують наше героїчне військо. Кожен нас своєму місці є захисником Конституції України. Наша сила, наша сила єдності, ворог знає це, всіляко намагаючись ввести нас, наші ряди смути.
 Звертаюся вас неLлише себе, товаришів, зараз знаходяться фронті. Давайте забудемо дрібне, нас роз'єднує зміцнимо рішучість побудові демократичної процвітаючої України. нас, військовослужбовців, важливо, неLбуло проблемного питання соціального захисту українського воїна його сім'ї, питання зміцнення обороноздатності країни завжди залишалось пріоритетним стінах Верховної Ради України. виконуємо будемо виконувати свій конституційний обов'язок, сподіваємося, будете нашим надійним тилом. передовій немає вихідних. кожен українець наполегливою відповідальною працею має віддати свою шану країні.
 Вітаю вас усіх великим святом – Днем Конституції Україна. завершення свого виступу, хотів сказати настанову нашого пророка – Тараса Григоровича Шевченка: "Борітеся – поборите, бог помагає! Україно, єдності твоя сила слава". 
 Слава героя України! Слава Україні!
 Дякую.
 
  
 ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, друже.
 слова запрошується Голова Верховної Ради України другого п'ятого скликань Олександр Олександрович Мороз. ласка.
 
  
 
 МОРОЗ О.О. керівники держави, парламенту, урядовці, учасники засідання, наче вчора вийшов, неL20 років, вчора вийшов із цього залу. роки засвоюю уроки Конституції, кілька них озвучу тепер. ухвалення Конституції – крок сумірний проголошенням незалежності, визнання незворотності історичного вибору нашого народу.
 Завершальна стадія роботи над основним законом продемонструвала  консолідацію різних політичних сил парламенті суспільстві. стала прикладом того, будівництво держави потребує спільних зусиль лівих, правих, центристів, радикалів, анархістів, націоналістів, соціалістів, тільки межах своєї держави чогось варті. ворожнечі держава неLбудується! багато маємо прикладів останні десятиріччя шкоди будівництву держави тим, неLвміли дослухатися думки один одного.
 маю підстави зробити заклик, слава депутатам першого другого скликання парламенту, істинним державотворцям, справжнім борцям незалежність України. 
 невипадково цим закликом користуюся, звертаюся Петра Олексійовича проханням, суб'єкт законодавчої ініціативи гарант дотримання Конституції, зверніть увагу те, одному із законів прийнятих недавно борців тощо забули депутатів двох скликань ніби хтось приніс незалежність, акт, Конституцію, дальше. було дуже дуже непросто зробити. спасибі цим людям. великою повагою ставлюся всіх незалежно того, яких політичних поглядів дотримувалися дотримуються тепер.
 Друге. Проголошуючи незалежність ухвалюючи Конституцію, розраховували інший стан держави, іншу якість життя людей суспільства, демократія соціальна справедливість. засади державності закладені основному законі, якраз ігноруються.
 хотів сказати думку, яка, переконаний, нею переймаються багато хто, неLКонституція винна тому, живемо, ті, порушували Конституцію, її неLдотримувався незалежно того, посаду займав. раз повторюю, Конституція цьому невинна, вона, справді, хороший ґрунтовний документ.  
 Третє. Формула демократії єдина складова суспільного життя необхідна така. Народ, Конституція ним, потім влада, формує народ основі Конституції. нас зроблено, превеликий жаль, тривалою практикою так, народ, його думку рахують, інша справа, потім влада, потім Конституція, нібито має обслуговувати владу, неLправильно, поворот треба здійснити, обов'язково практиці зробити, буде зовсім інша ситуація. бути неLповинно, вже два Майдани самостійно висунули вимогу "Свободу людині!", права свободи можуть забезпечуватися лише демократичній країні. цьому сенс європейського вибору України, вибір повинні зробити самі, ніхто нас неLприйде робити це, боротися корупцією, змінювати виборчу систему, суди робити порядними подібне. самі повинні зробити треба цьому відношенні брати себе відповідальність.
 Четверте. Європейська модель – це, перш все, розвинуте самоврядування. Конституція поправками 2004 року якраз передбачала створення умов, при яких людина стає громадянином, відповідальним створення влади, якість життя свого, сім'ї, громади, краю держави. Оцю революцію неLпросто буде здійснити, необхідно, якщо хочемо стати справді провідною країною, умови треба створити. неLарифметика має бути основі, права людини, права громади, забезпечені права. гадав би, потрібно спочатку розпочати реформи податкової, бюджетної системи, реформи місцевого самоврядування, закону відповідного. Оце буде справжня децентралізація.
 Сьогоднішнє об'єднання громад, інколи іде поза законом, незрозуміло формується, при тому, хотів звернутися представника Міністерства юстиції: нас є Закон статут громад, Міністерство юстиції позбавило управління, районні, юстиції реєструвати статути, обласним управлінням неLпередали такого повноваження. вже кілька місяців чути відповіді те, вживають заходів. заходи варті півгодини – підписати відповідні розпорядження. Треба поважати громади, буде повага всіх структур влади.
 одне. Один розумний діалектик, більше ста років тому, зробив висновок: неLпомилятися змінах, треба спочатку вирішити загальне, потім – деталі. Стосовно наших суспільних взаємин, означає: спочатку текст зміненої редакції Конституції, потім – інші речі: судова реформа, питання прокуратури, місцеве самоврядування, виборча система дальше. буде комплексне розв'язання проблеми. нагадую це, вже три роки скоро мине, "Юридичному віснику" опублікований текст зміненої редакції чинної Конституції вимогами двох майданів, із пропозиціями Венеціанської комісії, рекомендаціями структур влади місцях. Те, потрібно суспільству, треба зробити обов'язково, без змін цих, речі часткові загальної проблеми неLвирішать. Давайте зробимо потрібні зміни, попросивши народу підтримки, Україні справді потрібна Народна Конституція, Конституція обов'язкова однакова всіх. Спасибі увагу, раз хотів висловити слова вдячності депутатам І-ІІ скликання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, ровесників Конституції, слово  надається представнику молодого покоління, інтерну Верховної Ради України Іванні Федько, ласка. 
  
 
 ФЕДЬКО  І.В.
 Вітаю, панове Президенте, пане Голово, пані панове! кожен нас замислювався над тим, чого існує українська держава, є її метою? Держава існує того, аби забезпечити права своїх громадян, цьому полягає її зміст. Наша Конституція була ухвалена 20 років назад, реченням: "Україна – правова держава", час нагадувала скоріше задекларований курс, аніж реальний стан речей. наслідок, корумповане правосуддя, поліцейська держава, відсутність права справедливості. відбулась Революція Гідності дало шанс розпочати спочатку.
 цьому залі сидить мій ровесник, звичайний український хлопчина, його вже чули, всі. ходив школи я, гуляв нами дворі, був нас найліпшим другом. один тих, захищає українську незалежність захищає Україну посягань ворога.  дуже молодий, вже бачив смерть, бачив смерть своїх побратимів. дуже молодий, бачив жорстокість війни. неLнарікає долю, продовжує мужньо нести свій прапор неначе хрест, неLчекаючи винагороди.
 Сьогоднішня складна ситуація – висока плата України безвідповідальність політиків несвідомість зокрема громадян, невігластво щодо своєї історії, культури мови, бездіяльність пристосуванство.
 Навіть найкраща світі Конституція спроможна забезпечити  успіх держави лише високої правової культури природньої необхідності поважати виконувати закон. правова держава постане лише там, є неї попит.
 Вкрай корисною є звичка постійно контролювати владу, її фундаментом повинно бути громадянське суспільство. вільні люди, знають свої права обов’язки, люди, відчувають відповідальність перед Україною, світом прийдешніми поколіннями.
 Дозвольте звернутись молоді України. неLспроможні змінити своє минуле, наше майбутнє є невідомим. Все, маємо, коротку мить сьогодення, сповнена можливостей, ризиків, неLповинно зупиняти впевнений сміливий поступ правової держави. Звичайно, вкрай наївно сказати назвати шлях простим, казав Річард Бах, кожна мрія дається разом силами, необхідними її здійснення. Здійснюючи саме українську мрію, важливо зрозуміти кожному нас, готові єднатись, готові полишити цю "хату скраю"? Кожному нас варто пам'ятати, Україна починається сім'ї, нею неLзакінчується. Особливо відчутно війні, наші захисники ідуть захищати сім'ю, родину, внаслідок захищають 45 мільйонів українців. закликаю українську молодь, часто нарікає складність українських реалій, мріяти діяти всупереч перешкодам, зневірі труднощам. Не шукаймо кращого життя поза межами нашої країни, шукаймо Україну наших серцях. Наполегливо працюймо щодня, здобуваймо нові знання нові навички, будьмо освіченими, креативними, ініціативними та, головне, відповідальними молодими українцями. Будьмо успішними українцями бізнесі, науці, політиці, виробництві, мистецтві, спорті тощо.
 Ймовірно, шлях буде непростим, попереду багато кропіткої роботи того, саме наша країна стала європейською державою свідомих громадян відповідальної держави. впевнена, тільки таких умов стане найкращим пам'ятником загиблим героям, проникливо дивляться нас пожовклих портретів.
 Бажаю українцям бути щасливими заможними. Слава Україні!
  
 ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. народні депутати! гості Верховної Ради України! слова запрошується Голова Верховної Ради України  Андрій Парубій. 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Всечесні отці! пане Президент, колеги депутати цього скликання, попередніх скликань, урядовці, судді, дипломати! українці! зібралися урочисте засідання нагоди 20-ліття ухваленні Конституції України – Основного закону нашої держави. хоча святкуємо лишень 20 років історії творення нашого закону, насправді, має тисячолітню історію.
 Тисячу років наша земля уже мала закон жила ним. був закон Великого князя Ярослава "Руська правда", нашого славного предка, могила якого знаходиться недалеко звідси – 500 метрів, Святій Софії.
 "Руська правда" –  Конституція України. Батьки-засновники нашої держави дали перший закон  неймовірно прогресивний час, був один всіх. Справедливість прийшла наші землі. "Не дозволяй, сильний нищив слабкого" – повчав князь Володимир Мономах. Світло закону Руси-України розповсюдилось схід. Великий князь Ярослав  вручив новгородцям Статут Великого князя Ярослава. Вручив словами: "Йдіть тримайте, як  списав вас". новгородців закони Ярослава  стали реліквіями, охоронялися яких приносили клятви присяги.
 закон із України розповсюдився далеко межі України-Руси. Усю подальшу історію українці вдосконалювали право своїх землях. Далі були Литовські статути, Статут 1529 року, основу якого лягли "Руська Правда" Ярослава римське канонічне право. Було прийнято закон, мав однакову силу всіх жителів Литовсько-руської держави, незалежно їхнього стану. став першим Європі  систематизованим зводом законів різних галузей права.
 1710 рік Конституція прав вольностей Війська Запорізького Пилипа Орлика – один із найпрогресивніших засадничих правових документів світу тієї епохи. Нагадаю, конституція Сполучених Штатів Америки було ухвалено лише 1787 році, конституцію Російської імперії лише 1905 року.
 Борючись свою свободу російським окупантом, українці продовжували творити свій основний  закон, фенікс із попелу відроджувався горнові боротьби. Конституція Української Народної Республіки – Основний закон Української Народної Республіки, прийнятий Центральною радою 29 квітня 1918 року.
 українці довели: боротьба свободу, право жити своїй землі за  своїм законом  веде перемоги. вибороли незалежність України.
 28 червня 1996 року цих стінах, древніх київських пагорбах, яких легендами стояв апостол Андрій Первозванний, була ухвалена Конституція України. відновили свою державу свій закон 9 годині 18 хвилин, 24-х годин безперервної роботи Верховна Рада України прийняла ввела дію   Основний закон України. 
 Саме цих стінах вперше прозвучали слова: "Верховна Рада України імені Українського народу –  громадян України всіх національностей, виражаючи суверенну волю народу, спираючись багатовікову історію українського державотворення, основі здійсненого українською нацією, усім Українським народом права самовизначення, дбаючи забезпечення прав свобод людини гідних умов її життя, піклуючись зміцнення громадянської злагоди землі України, прагнучи розвивати зміцнювати демократичну, соціальну, правову державу, усвідомлюючи відповідальність перед Богом, власною совістю, попередніми, нинішніми прийдешніми поколіннями, керуючись Актом проголошення незалежності України 24 серпня 1991 року, схваленим 1 грудня 1991 року всенародним голосуванням, приймає цю Конституцію –  Основний закон України."
 хочу всім присутнім депутатам, творили цю історичну України мить, подякувати нас усіх депутатів теперішнього скликання. 
 Боротьба право жити нашим законом нашій землі продовжується далі. Стаття 1 Конституції: "України є суверенна незалежна, демократична, соціальна, правова держава".  слова, незалежність стояв боровся Києві Майдан Гідності. Територія України межах існуючого кордону є цілісною недоторканною. кожну букву, кожне слово Основного закону ведуть бій із російськими загарбниками наші хлопці сході однією найбільших окупаційних армій світу. ворог переконався, наше право жити законом, наше право свободу відкарбоване спаливному металі знищених ворожих танків. Саме прагнення українців свободи святої споконвічної цінності неLдає спокою тим, слова просто неLрозуміє яких рабство, благолєпіє перед царем важливіше волю.
 завдання українців української влади? Зробити можливе, кожна людина, кожен громадянин нашій державі відчували справедливість нашого закону. Наше завдання – зробити цю велику книгу основою життя українців, Конституції немає жодного слова корупцію, несправедливість, нечесні суди корумповані правоохоронні органи. Наше життя має бути гідне нашого закону.
 Уже Верховна Рада зробила надважливі кроки втілення життя статей Основного закону. Саме тих стінах були ухвалені закони відновлення боєздатності української армії. збільшили національні Збройні Сили 250 тисяч. Саме цих стінах були ухвалені антикорупційні закони. Саме цих стінах було створено антикорупційну прокуратуру. Саме цих стінах створили Національне антикорупційне бюро. Саме цих стінах ухвалили закони творення чесної поліції. Саме Верховна Рада України ухвалила закони створення системи публічних електронних закупівель "ProZorro", державні закупівлі стали відкритими. Саме парламент ухвалив усі необхідні закони відкриття майнових реєстрів, боротьби корупцією. Саме цих стінах прийняли закони безвізового режиму Європейським Союзом.
 саме цих стінах проголосували "закони Чистого четверга", закони декомунізацію, якими виганяємо демонів "русского мира" України. сотні інших законів, втілити справедливість, закладену Основному законі. вірю, саме тих стінах ухвалимо волею Українського народу ратифікацію членство Європейському Союзі. вірю, саме цих стінах ратифікуємо Угоду членство України НАТО. 
 Історія нашого Основного закону тисячолітня, історія українського народу, тисячі років зброєю руках боронив боронить своє право жити вільно гідно, наше прагнення нести свободу світло. святом усіх!
 Українська держава її Закон творилися лицарями Київської Русі, воїнами Святослава Данила Галицького. творилися під стягами Сагайдачного Хмельницького. Сторінки української Конституції незалежності – боротьба УНР, Холодноярської республіки Української повстанської армії. Закон незалежність незламною стіною стоять наші воїни східному фронті під донецьким аеропортом, Маріїнкою, авдіївській промзоні, захищаючи свободу наше право. день вас, українські воїни, мої особливі вітання. 
 Вітаю усіх святом, святом Конституції. Слава Україні! 
  
  
   
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Президенте, Прем’єр-міністр України, всі, брав участь Урочистому засіданні Верховної Ради. Дякуємо, Всечесні  отці, участь нашому засіданні.
 цьому наші урочистості неLзавершені. із задоволенням запрошую всіх кулуарів Верховної Ради України  взяти участь церемонії Урочистого спецпогашення конверта оригінальною маркою "28 червня – День Конституції України". церемонії спецпогашення відбудеться фотографування площі Конституції, перед Верховною Радою згадку знаменний день.
 наше Урочисте засідання Верховній Раді України оголошую закритим.
 Слава Україні! Героям слава!
  
  
  
  