 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 грудня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги  народні депутати! Прошу всіх підготуватись реєстрації, розпочинаємо наше ранкове засідання.
 Декілька слів, поки народні депутати будуть займати свої місця. Беззаперечно, основним нашим завданням має бути забезпечення повноцінної європейської інтеграції. результат,  Україна має відбутись сучасною  демократичною європейською державою. вчора чули під час виступу Віце-президента Сполучених Штатів. світ, наші партнери очікують нас якісних рішень, якісних перетворень.  Хотів би… неLтільки очікують, готові допомагати  цьому достатньо нелегкому шляху.
 Хотів вас поінформувати те, вчора МВФ отримали достатньо позитивний сигнал. знаєте, щодо взаємовідносин: 3 мільярди кредитних ресурсів, могли стати заваді, часів Януковича були  взяті ним Російської Федерації, МВФ вчора прийняв рішення, що, незважаючи цю обставину, вони  продовжують нами взаємодію. абсолютно позитивний сигнал, напевно, безпрецедентний Міжнародного валютного фонду.
 Хотів вас поінформувати, вчора, вами домовлялись, провели вами "аграрний день", вдалось вами  ухвалити 11 законів аграрному секторі, 11 системних законів, спрощують процедуру, ліквідовують різні дозволи. Тільки вчорашніх рішень аграрному секторі скасовано понад 22 дозволи, були  основою певних корупційних проявів. І, думаю, дуже гарний темп, маємо йти далі.
 Вчора, хочу вас поінформувати те, відбулося засідання Національної ради реформ щодо податкової реформи. 
 Була дуже гарна дискусія приблизно біля трьох годин. думаю, є підстави говорити те, буде знайдене збалансоване рішення, дозволить створити сучасну податкову систему, забезпечити вчасне прийняття числі бюджету.
 Хочу підкреслити, наше вами завдання, колеги, забезпечити законодавчий супровід потужного економічного зростання 2016 році. податкова система, прозора, стимулююча, нас є надзвичайно важливою. закликаю нас всіх об'єднатися навколо напрацювання рішення, знайде підтримку більшості колег.
 Завтра, колеги, нас розгляд питання державну службу. дуже всіх просив максимально відповідально віднестися розгляду цього питання. маємо завтра ухвалити новий революційний Закон державну службу Україні. хотів, завтра відбулося. Тому, ласка, якщо є якісь питання додаткові, є профільний комітет, можете задати питання, завтра маємо результативно голосувати проект закону.
 Колеги, ласка, підготуйтеся реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради України.
  
 
 322 народних депутата залі Верховної Ради України.
 колеги народні депутати, керівники фракцій, неLменш важливий день нашій роботі. нас є ряд питань, маємо розглянути. ряд законів, забезпечать імплементацію окремих стандартів Ради Європи щодо попереднього ув'язнення, було узгоджено Погоджувальній раді. просив всіх максимально сконцентруватись роботі. Є питання щодо удосконалення захисту прав споживачів сфері фінансових послуг. є дуже важливим – удосконалення прозорості роботи комітетів Верховної Ради України. теж дуже важливі зміни Закон комітети Верховної Ради, забезпечить абсолютну публічність роботи комітетів. просив би, колеги, сконцентруватись роботі.
 так, 324 народних депутати, оголошую засідання Верховної Ради ранкове відкритим.
 Хотів традицією привітати наших колег днем народження, Олена Колганова святкує день народження, давайте її привітаємо. Вітаємо! Тарас Юрик, народний депутат України, вітаємо колеги бажаємо всього найкращого.
 колеги! колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України середа –  30 хвилин виступи народних депутатів України. ласка,  прошу всіх сконцентруватись запису.
 Колеги, ласка,  підготуйтесь запису виступи, 30 хвилин, народні депутати України. Готові? Записуйтесь, ласка. 
 ласка, народний депутат Шенцев, "Опозиційний блок".
 Народний депутат Дунаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Сегодня каждый из нас, каждый депутат Верховной Рады знает реальное положение дел стране. Мы обязаны говорить людям правду, давайте оставим стороне свои амбиции подумаем судьбе страны, которой живем мы. Если нас есть различия мнениях, это неLдолжно препятствовать развитию государства межгосударственных отношений.
 Украине идет внутренняя война, существует энергетическая блокада, простаивает промышленность, сокращаются рабочие места. Зарплаты  пенсии остаются низком уровне, коммунальные тарифы растут неLсоответствии доходами  граждан нашей страны. Причиной такого положения дел являются неквалифицированные кадры  как госаппарате, менеджменте управления важными промышленными отраслями нашей страны. Их опыт оказался недостаточным, из-за этого мы терпим  поражения экономике, которые приводят страну убыткам, народ – обнищанию.
 Сейчас необходимо восстанавливать экономику. Уже давно существует необходимость создания независимого национально-экономического совета, который действовать каждой области условиях новой экономической политики, которая позволит развиваться большему количеству предпринимателей создать условия модернизации промышленности, также инвестиционных площадок в  сфере экономики.
 Коррупция, которой стало модно только говорить, никогда неLисчезнет бедном государстве. съедает страну изнутри, нужно становиться сильными строить государство гражданским обществом основе закона. примеру, как это сделал президент Рузвельт своей программе развития период великой депрессии, тем самым объединив страну.
 Мы остаемся экспортером дешевой рабочей силы, импортером кредитов международных организаций, которые придется расплачиваться экономикой нашей страны ее ресурсами. научный потенциал уезжает другие страны работает экономику других государств, где имеют поддержку научной творческой деятельности. Это талантливые, профессиональные люди.
 Президент, правительство парламент неLдолжны бросать свой народ, первую очередь думать должны благополучии других, потом своем собственном. Мы должны искать точки соприкосновения понимания. Не стоит забывать людях, которые наиболее страдают неквалифицированных решений действующей государственной системы. Это переселенцы пострадавшие граждане зоне проведения АТО, которые неLмогут реализовать более полутора лет свои законные права. являются гражданами, это наше общество, которое есть Украина. Мы должны начать диалог, понять, каким должен быть Донбассе целом стране, чтобы примирить стороны конфликта начать строительство государства гражданским обществом, где должны участвовать институты власти.
 "Оппозиционный блок" придерживается далее того, Минские соглашения должны выполняться. Благодаря им из плена своим семьям вернулись 3 тысячи наших соотечественников. Мы должны искать примирение искать диалог мира развития нашей страны. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". хотів звернутися парламенту органу, безпосередньо представляє український народ. цьому тижні Верховна Рада повинна заслухати звіт уряду, рік був призначений, отримав рік імунітет, якому була затверджена Програма дій уряду. зараз настав час підвести підсумки.
 бачимо сьогоднішній день? Колосальне, рекордне падіння ВВП, корупція, супроводжує всю діяльність цього уряду, неLвилазить корупційних скандалів. бачимо абсолютно проолігархічну політику, проблеми намагаються вирішувати виключно рахунок людей малозабезпечених, рахунок уже фактично знищеного малого бізнесу, час олігархи зберігають свої впливи преференції. бачимо, фактично уряд сьогоднішній день є нелегітимний, оскільки рівень підтримки суспільстві його є межах одного відсотка.
 можемо говорити те, складний України час – час кризи економічної, час війни –  уряд, взагалі неLспирається підтримку будь-якої вагомої частини суспільства, – нонсенс. Верховна Рада України, якщо орган, хоча трошечки представляє інтереси українського народу, хоча частково  нього дослухається, має прийняти очевидне рішення – відправити уряд відставку сформувати новий уряд, обіцяли: без партійних квот,  уряд професіоналів, без кулуарних домовленостей, уряд, неLзалежав олігархів, виконував програму дій уряду, яка  неLвиконана, спирався на… 
 неLкричіть, ласка. Вийдіть вулицю, людьми поспілкуйтесь, кажуть все.
 тому, товариство, можете кричати завгодно цьому залі, вийдіть вулицю поспілкуйтесь людьми, думають політику, ведете, ваш уряд, провал двохлітній; отримали кредит довіри, зараз – нуль. крик нічого неLдопоможе, треба відповідальність політичну нести свої дії. Верховна Рада повинна припинити покривати все, якщо Верховна Рада цього скликання хоче мати хоч якесь політичне майбутнє.
 закликаємо народних депутатів відповідальності того, були  прийняті правильні політичні кроки цій ситуації, нарешті почали іти тим курсом, декларували на  Майдані, неLкурсом політичних домовленостей підкилимних договорняків.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Комітет Верховної Ради України  питань охорони здоров'я звернення Кабінету Міністрів України  щодо перерозподілу субвенцій Державного бюджету охорону здоров'я  для  Донецької Луганської областей, передбачена лікувальних закладів, розташовані непідконтрольній території, користь лікувальних закладів, знаходяться   підконтрольній українській владі території, отримав відповідь Міністерства охорони здоров'я.
 Відповідно отриманої інформації Донецькій Луганській областях прийнято відповідно рішення. Постанови, мали фінансуватися знаходитися підконтрольній території, грошей неLотримують, гроші натомість будуть передаватися іншим медичним закладам Луганській Донецькій областей.
 Не викликає сумніву доцільність додаткового фінансування, особливо погляду катастрофічної ситуації, щодо забезпечення лікувальних закладів цих регіонів лікарськими засобами витратними матеріалами. необхідно врахувати гостру проблему населення, проживає непідконтрольних територіях України, цій території проживають громадяни України. Тим більше, стаємо свідками невідворотної гуманітарної катастрофи цих регіонах неLможемо бути пасивними спостерігачами, неLстати співучасниками.
 впевнений переконаний, зрештою, цьому залі, війна сході України закінчиться, Донбас був буде невід'ємною територією України. завершення конфлікту повинні відповісти: нами зроблено метою недопущення хоч пом'якшення можливих наслідків гуманітарної катастрофи.
 пропоную розглянути можливість межах розміру медичної субвенції лікувальних закладів Донецької Луганської областей, знаходяться території, неLпідконтрольній українській владі, провести закупівлю медикаментів витратних матеріалів, передати їх цих закладів надання адекватної медичної допомоги.
 Розуміючи складність можливостей реалізації даної пропозиції політично-складову, впевнений, що, надавши доручення військово-цивільним адміністраціям зазначених регіонів, міністерствам відомствам відповідним, провести закупівлі, узгодивши урядовому рівні залучення представництва міжнародного Червоного Хреста, Національного комітету Червоного Хреста передати медикаменти витратні матеріали лікувальним закладам непідконтрольних територій забезпеченням моніторингу.
 чому тих вина людей громадян України, проживають непідконтрольній території? теж хворіють хочуть жити. будемо їм дивитися очі, забираючи фінансування медикаменти? Парадоксальна ситуація: через Новотроїцьке проїхало 11 вантажівок міжнародного Червоного Хреста, привезли гуманітарний груз. Виходить так: чужі дають, свої неLдають. Якщо говоримо цілісність України, уряд повинен приймати рішення даному питанню Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола… Рефат Чубаров, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці! 82-й день, триває акція "Громадська блокада Криму". Суть цієї акції: максимально здорощити окупантам утримання Криму, змусити їх дотримуватися елементарних прав людини, повернути кримську тематику порядку денного внутріполітичного життя України міжнародної політики.
 Отже, 20 вересня де-факто було припинення переміщення товарів материкової частини України окупованого Криму. Очікується, сьогоднішньому засіданні Кабінету Міністрів України прийметься постанова, якою закріпиться стан припинення переміщення товару материку окупованого Криму. знаєте, 22 листопада вчорашній день було, тобто 2 тижні, було припинено електропостачання Криму. Виходячи багатьох факторів, числі того, неLпрацювання гілки "Каховка–Титан" заважає забезпечувати електропостачанням декілька районів Херсонської області; виходячи інших питань, числі гуманітарних, учасники блокади Криму вирішити надати можливість забезпечити постачання лише однієї гілки. якою зараз Криму подається 220 мегават замість 850, надавалися 22 листопада. Але, друзі, лише 2 тижні того, уряд, місцеві органи влади могли провести роботи укріпленню енергозабезпечення Херсонської області.
 Хочу сказати, нашою колегою народним депутатом пані Оксаною Сироїд групою інших колег вчора зареєстрований Закон України тимчасово окуповану територію України, разі прийняття якого постачання енергоресурсів, включаючи електропостачання, окупованих територій забороняється. І, якщо неLвстигнемо прийняти закон, дуже прошу, комітети попрацювали, його встигли прийняти кінця цього місяця, є другий запобіжник, хочу оголосити. думаю саме зал, мої колеги, неLдозволять тепер нікому жодному міністрові, жодному урядові заключати угоду постачання електроенергії, якщо доведеться, поки неLбуде написано "Автономна Республіка Крим, Україна".
 Отже, працюємо того 1 січня вирішити питання максимально удорожчити Росії, окупантам, утримання Криму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Павло Кишкар, позафракційний.
 Остап Єднак, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народе України! народні депутати! Вчора цієї трибуни виступав Віце-президент Сполучених Штатів Америки Джо Байден. апелював гідності народу України, його єдності допомогою яких здолали тирана допомогою яких боремося російською агресією. Віце-президент апелював корупції, присутня владних структурах, парламенті, уряді. І, власне, боротися цією корупцією, виступу Джо Байдена одразу пішов під Міністерство аграрної політики пікет. Активісти усієї України приїхали, висловити своє обурення стосовно корупції, зараз існує стінах Державного лісового агентства України.
 Два роки того, Майдані горіло багаття палили шини, пікетувальникам міліція старій формі вчора забороняла палити ляльку голови лісагентства Ковальчука. Два роки пройшло –  корупція неLподолана, процвітає цій структурі. Два роки пройшло, міліція забороняє волевиявлення народу. Два роки пройшло – жодної кримінальної справи, підозри неLвисловлено Віктору Сівцю, колишньому голові лісагентства, Черняхову, колишньому голові лісагентства. прокуратура саботує розслідування моїх зверненнях фактах корупції теперішньому голові лісагентства.
 абсолютно неприпустима практика. закликаю гідності працівників лісового господарства. закликаю неLмиритися тою корупцією, зараз панує. закликаю керівників держлісгоспів неLвиконувати злочинні накази, що, прикриваючись прозорими конкурсами, керівництво облуправлінь держлісгоспів призначаються корупціонери. абсолютний цинізм.
 була попереджувальна акція. через 10 днів повинна бути акція всеукраїнської непокори. раз закликаю працівників лісової галузі, майте гідність, неLмиріться корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Степанович Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! народе України! Олег Мусій, громадський рух "Народний контроль".
 Хочу звернутися гаранта нашої Конституції Президента України Петра Олексійовича Порошенка, нарешті, виконати свій конституційний обов'язок щодо гарантування дотримання Конституції.
 маю увазі? є свідками чергового затягування бюджетного процесу Україні. сьогоднішнього дня уряд, маніпулюючи Конституцією, маніпулюючи законами України, вніс 10 секунд проект Державного бюджету.
 ми  зараз, народні  депутати, є свідками того, яким чином уряд маніпулює нашою свідомістю намагається маніпулювати залом, звинувачуючи кожного народного депутата, є агентом Москви, звинувачуючи кожного народного депутата, є запроданцем, є тим, розвалює звану коаліцію, якої давним-давно неLіснує. сьогодні, цього  дня, жоден народний депутат неLбачив проекту бюджету – основного документу, яким має жити  Україна наступний рік.
 Якщо взятись аналітики, Арсеній Петрович є гідним продовжувальником свого вчителя пана Азірова.  Саме започаткував оцю маніпуляцію державним бюджетом порушенням конституційних прав народних депутатів і  відкликав останнього моменту бюджети, вносив.
 Щодо суті самого бюджету його наповнення. Міністерство фінансів продовжує маніпулювати  нами, неLвносячи змін до  Податкового кодексу, говорить, бюджет буде побудований новій податковій базі. нова податкова база, тільки можна побачити її сайті Міністерства фінансів, передбачає неLтільки погіршення подальше 2 роки життя простих  українців, збільшення  податкового тиску.
 Подивіться, твориться  під Верховною Радою. Вийшли малі підприємці, вимагають залишити державному бюджеті залишити Податковому кодексі  хоча цю маленьку легальну  роботу для  тисяч тисяч людей, які  працюють Україні. Натомість бачимо пропозиціях Міністерства фінансів – повна ліквідація, суті, спрощеної системи оподаткування.
 думаю, Погоджувальна рада, пройшла, говорять, вже знову щось домовилися. ПДВ ліки підвищувати неLбудемо, податкову базу підвищувати неLбудемо. насправді чергова маніпуляція.
 закликаю гаранта Конституції Президента України нарешті виконати свій конституційний обов'язок внести Верховної Ради неLімені народних депутатів, себе особисто, взяти політичну відповідальність – відставку уряду 11 числа.
 закликаю народ  України  прийти під Верховну Раду підтримати цю ініціативу Президента, всіх депутатів –  проголосувати відставку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Долженков, народний депутат, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги! Здравствуйте, вас приветствую, средства массовой информации, народ Украины! Хотелось бы также продолжить тему, которую начал уважаемый, глубокоуважаемый представитель коалиции, относительно бюджетного процесса налоговой реформы. бы неLбыл настолько критичным высказываниях, даже несмотря тот факт, являюсь представителем оппозиционных сил, относительно решения вопроса отставке правительства.
 сейчас правительство вообще предлагает? Какой бюджет, какие макроэкономические показатели сформировали следующий год? Какую налоговую систему предлагают формирования макроэкономических показателей? Вы сейчас пленарном зале говорите обо всем угодно, обо всем, душа ваша пожелает, неLтом, нужно народу, нужно экономике следующий год. Мы можем работать лишь теми документами, которые неофициально обнародованы официальном сайте. Почему неофициально? Потому неLзарегистрировали законопроект госбюджете, который может вносить Кабинет Министров Украины Конституции  Закона Украины "О Регламенте", неLвнесена налоговая реформа. Вчера была платформа национальная Совета реформ, никаких конкретно внятных посылов неLбыло дано.
 Здесь представитель коалиции говорил том, господин Яценюк является продолжателем Азарова. хочу сказать, пошел намного дальше, изобрел такие изощренные методы, которым налоговая реформа принимается неLглядя народными депутатами. Вы одну новогоднюю ночь принимаете вещи, потом течении года начинаете их исправлять, бравируя перед народом том, как вы его любите, наперегонки причем. Каждая фракция перегоняет другую фракцию любви народу. Также принимается соответствующий Закон госбюджете.
 бы хотел доложить украинскому народу некоторых моментах, которые предлагает сейчас Министерство финансов, возможно, будут изменены, сейчас характеризую то, сайте было обнародовано. предлагает правительство следующем году? предлагают доходы уровне около 600 миллиардов гривен, расходы уровне 680 миллиардов гривен, дефицит госбюджета более 80 миллиардов гривен, при том, прошлом году дефицит был уровне 60-70 миллиардов гривен.
 Какой объём государственного долга гарантированного государственного долга предлагается следующем году, предельный размер? предельный размер предлагается уровне 2 триллионов гривен, это  государственный гарантированный государственный долг. Это, минуточку, 95 процентов ВВП, когда прошлом году уровень этого долга неLпревышал 1, 3 триллиона гривен. Также скрытая задолженность, которая формируется Кабинетом Министров, виде эмиссии ОВДП, виде формирования энергетического фонда, это около 30 миллиардов гривен. Минимальная заработная плата при этом неLповышается мая месяца, при том, уровень инфляции достигает 30 процентов. При этом реструктуризация фактической задолженности государства размере 7,5 миллиардов предлагается…
 прошу, 10 секунд пожалуйста…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Предлагают неLплатить задолженности решениям суда. более циничные действия правительства направлены то, чтобы приостановить действие нормы, которым закрыть задолженность перед гражданами, находящимися …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Находятся Донецкой, Луганской области, которая была должна быть погашена, социальные выплаты, конца этого года. Правительство отказывается этого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народиий депутат Гузь, "Народний фронт". ласка,  Ігор Володимирович.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі! хотів звернутися пана Генерального прокурора Шокіна голови Державної фіскальної служби пана Насірова.
 Значить, ситуація? нас Шацькому районі Волині є одна найбільших плантацій лохини Європі, наразі 176  гектарів. ПП "Флора",  підприємство, яке  займається цим бізнесом, превеликий жаль, вже декілька років неLсплачує бюджету кошти землю, раз. Не обліковує працівників, два. навколо цього підприємства ведуться різного роду "розборки" . зокрема цьому році "тітушня" є,  підпалені автомобілі стрільби далі.
 прошу Генерального прокурора України, прошу керівника фіскальної служби зайнятися цією ситуацією. Справа тому, Шацький район Волинської області – один найбільш дотаційних. Так, звичайно, туристичної діяльності навколо Світязя, якісь є надходження, великих підприємств немає. Тому, жаль, горе-бізнесмени неLсплачують бюджет майже нічого.
 Наприклад, підприємство є досить прибутковим, оскільки одного гектара землі, якому посаджено приблизно 3 тисячі 600 кущів ягід лохини, щорічно збирають 6, 5 кілограм цієї лохини відправляють кордон. Ціна продажу ягід лохини один кілограм 2015 році становила 50 100 гривень. приблизними тільки підрахунками, прибуток, має підприємство складає декілька мільйонів доларів, сплата бюджет державний Шацького району абсолютно мінімальна. жаль, правоохоронні органи Волині бездіють, немає тих дій, потрібні. мене звернулися представники місцевого самоврядування Шацького району, плюс керівництво Шацької райдержадміністрації аби цієї трибуни привернути увагу цієї проблеми. раз скажу, особисто неLвтручаюся якісь економічні спори навколо цього підприємства, те, податки треба платити – однозначно.
  Тому прошу підставі викладеного, керуючись Законом України статус народного депутата України, пана прокурора, пана керівника ДФС  перевірити факти несплати податків ПП "Флора" разі виявлення порушень законодавства забезпечити сплату цим підприємством податку доходи фізичних осіб інших податків місцевого бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович Луценко, "Блок Петра Порошенка". Іван Дмитрович Спориш. Голуб.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, вчорашньому засіданні Національної ради реформ під головування Президента відбулася  розмова досягнення  компромісу навколо Податкового кодексу. розуміємо, найважливіший документ мав бути розроблений вересні, поданий Верховну Раду вересні місяці. Президент ситуації, уряд неLсправився цим своїм ключовим завданням змушений був проводити заходи, аби неLдестабілізувати прийняття бюджету наступний рік.
 Хочу сказати, вчора цілому було досягнуто розумні компроміси, запропоноване рішення визначає стратегічний результат: ввести 3 податки зарплату уже 2018 році.
 Звичайно, хотіли бачити варіант уже наступного року, статус воюючої країни, статус країни, якій 20 відсотків промисловості знаходиться під окупацією, жаль, неLдозволяють цього зробити. І, тим неLменше, очікуємо, результатами вчорашнього круглого столу уряд Президент зможе уже поточного тижня внести Податковий кодекс Верховної Ради України із новими, зменшеними ставками податків, ході першого кварталу наступного року внести законопроект радикальне спрощення адміністрування усіх податків.
 закликаю усю Верховну Раду роз'єднати два політичних процеси: процеси дебатів навколо майбутнього уряду процеси дебатів навколо податкового бюджетного документу. Жоден прем'єр-міністр: діючий, теоретично новий, - неLзможе справитися управлінням країною без оновлення Податкового кодексу прийняття бюджету вже кінця поточного місяця, грудня. належить професійно, максимально відсторонившись партійних інтересів, затвердити Податковий кодекс інтересах середнього класу вітчизняного виробництва, затвердити бюджет, мінімізувавши неприємні речі усього українського населення, цього, лише цього приступити обговорення майбутнього українського уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Голуб.
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І.
 Уважаемые народные депутаты, как известно, 30 мая Одессе работает шайка грузинских реформаторов во  главе главным реформатором Тбилиси всея Грузии Михо-чудотворцем.
 И… 12 ноября грузинская хакерская группировка "Хинкали" опубликовала ряд очень интересных документов. Из которых следует, команда Саакашвили грабит ежедневно транжирит деньги благотворительного фонда, созданного реабилитации воинов АТО, личные нужны. эти деньги устраивают себе банкеты, покупают дорогостоящие автомобили, вызывают певиц из Рима, вызывают певиц из Тбилиси увеселительных мероприятий многое-многое другое. Тратят деньги личный пиар.
 именно 111 тысяч гривен из этого фонда было потрачено фуршет Бристоле. 3 миллиона гривен из этого фонда было  три дня потрачено  личный пиар Саакашвили телеканале "Интер". 4 миллиона гривен из фонда бойцов АТО было потрачено  на  покупку 6 автомобилей кортежа реформатора.  300 тысяч гривен было  потрачено бензин. Потом стало известно, что  деньгами фонда также пользуются осуществления перелетов. Деньги из фонда улетают на  перелеты охранников Саакашвили: Георгия Рубашвили, Георгия Цинцадзе. Екс-генпрокурор Грузии также летает деньги этого фонда.
 Более того,  31  октября деньги этого  фонда из Рима через Стамбул Одессу прилетела певица София Нижарадзе. 3 ноября еще раз прилетела деньги этого фонда. происходит каждый день.
 самое главное. деньги этого фонда  прилетел начальник УВД Одесской области генерал милиции Лорткипанидзе, а  это является самым настоящим коррупционным правонарушением.
 требую нового   антикоррупционного прокурора немедленно разобраться данным фактом отстранить этого чиновника  должности, потому это прямой факт коррупционного правонарушения. Этот человек будет заниматься  чистками милиции? Какие чистки? Какие реформы? Рэкетиры чертовы! Взяточники! Воры законе!
 Мы должны положить край,  всем пора понять, эта грузинская банда, приехавшая сегодня гастроли, как цирковая труппа, гастролирует нашей стране, собирает деньги осенние выборы Грузии,   отсюда уедет, оставит себя коррупционные скандалы, траты позор. Позор, который делают нашей команде, первую очередь. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кулініч, "Партія "Відродження". Останній виступ, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, "Відродження", 147 виборчий округ Полтавщина.
 пане Голово, колеги, виборці! Минулого тижня вами працювали округах, зараз дуже багато проблем, людей турбують проблеми субсидій, проблеми тарифів житлово-комунальні послуги, проблеми якості газу особливо дуже багато проблем медичній галузі.
 чергове окрузі зіткнувся такою проблемою, наслідки званої медичної реформи. Йдеться передачу відомчих лікарень баланс місцевої влади. Конкретний приклад окрузі. "Лінійна поліклініка станції Ромодан" Миргородського району "Південної залізниці", хочуть перетворити амбулаторію сімейної медицини. 2015 року заклад обслуговував майже 5 тисяч осіб, крім залізничників чотирьох сусідніх районів,  майже 3 тисячі – мешканці селища. працівники цього закладу отримали попередження можливість скорочення. Тим більше, перспективу людям ніхто неLпояснив, перспектив влаштуватися 2016 рік людей немає. Найгірше те, селище залишається без власної служби екстреної допомоги. Тепер "швидка" їхатиме Миргорода Ромодана відстанню 30 кілометрів, неLзнаю, час потрібен, "швидка" туди доїхала. враховую якість доріг, враховуючи зиму, взагалі мене немає уявлення, через скільки "швидка" добереться Ромодана. працюють люди потребують постійно допомогу, мова іде навіть людське життя.
 мене виникає питання: кому потрібна реформа, кого робиться – людей чиновників. Чим виправдане перетворення лікарні, працювало 50 осіб амбулаторію, буде працювати 8 людей? Тим більше, іншого медичного закладу селища Ромодан Миргородщині немає. цій ситуації незрозуміла позиція районної державної адміністрації, позиція селищного голови, практично самоусунулась цієї проблеми. людей довели відчаю, люди виходять протести. хочу сказати, ситуація Ромодані, – неLтільки ситуація цьому селищі. Подібна ситуація склалася Гребінці, Полтавській області. велика залізнична станція, обслуговує багато людей. проблема закриття великої лікарні – величезна проблема населення цього населеного пункту.
 Мені здається, реформа таких галузей медицина неLповинні робитися під копірку. Треба спілкуватися людьми, треба вивчати ситуацію досконально. обов'язково треба людей повідомляти наслідки. прошу вважати мій сьогоднішній виступ депутатським запитом міністра охорони пана Квіташвілі. Хай, ласка, надасть відповідь, кого робляться реформи, конкретно Полтавській області?
 думаю, реформи медичній галузі повинні робитися людей. люди повинні, перш все, відчути якість послуг. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, останній виступ. Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні депутати, вельмишановні пані панове! Три ключових повідомлення. Вчорашнє звернення Віце-президента Сполучених Штатів Америки було зразком звернення друга друзів. моральні повідомлення, вчора були, – повідомлення, нас бачать збоку. дуже шкода, моральні звернення можуть бути неLпочуті через конституційні особистісні характеристики багатьох ключових осіб нашій державі. виходить, нас завжди правий, звичайна людина неправа. дуже хотілося, неLбуло, тій байці Глібова: "…він вовк, пан, йому неLслід, що, може, плаче рідна мати, побивається, рибонька лід". Хотілося б, наші чиновники, чільні посадовці держави почули, їхньому серці мають знайти відповідь запитання антикорупції нашій державі.
 Друга річ. підтримуємо Юрія Луценка те, димова завіса зміни уряду неLмає зруйнувати роботу над Податковим кодексом бюджетом України. Спочатку – бюджет України, Податковий кодекс, потім – зміна уряду. державний іспит цієї інституції, цього залежить його майбутнє числі.
 третє, останнє сьогодні. колеги, мешканці Кривого Рогу вірять справедливість держави, якій живуть. Цю справедливість несе парламент, Президент всі, разом взяті. Покажемо людям Кривого Рогу всій Україні, держава дбає справедливість волевиявлення її території. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є заява двох фракцій "Радикальної партії" "Самопомочі" оголошення перерви. є прохання замінити відповідно Регламенту виступ.
 ласка, Олег Ляшко, три хвилини.
 переходимо розгляду питань порядку денного. Прошу всіх займати свої місця.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". громадяни! колеги! Вчора отримали незабутнє враження виступу Віце-президента Сполучених Штатів Джо Байдена українському парламенті. було справжнє видовище майстер-клас ораторського мистецтва всіх нас. потужний пафос виступу наголосом особистій відповідальності кожного нинішніх народних депутатів успіх встановленні вільної демократичної європейської української нації цілком відповідав значенню історичного моменту. Так, доля нації її майбутнє наших руках. пану Байдену нагадування. Думаю багатьох цій залі було неLзайвим.
 Водночас змістовна частина виступу справила далеко неLоднозначне враження. Справжнім шоком стали запропоновані ідеї щодо федералізації України автономії Донбасу, зокрема, контексті дивних паралелей між історією устроєм Сполучених Штатів України. нас очевидно, запропоновані Байденом автономні штати Донбасу – шлях знищення України. само заклики зміни Конституції, амністії бойовикам вибір окупованому Донбасі, разом призведе легалізації ракової пухлини – сепаратизму всередині України.
 чітко нагадали виконання наших зобов'язань вкрай сумнівними Мінськими домовленостями. Однак, неLпочули жодного слова Віце-президента США виконання безсумнівного Будапештського меморандуму, підписали 94 році, обмін здачу ядерного потенціалу. Унікальна, єдина країна світі, відмовилася ядерного потенціалу, була Україна.
 частина виступу пана Байдена болісно нагадала виступ майже 25 років іншого шановного американського гостя, Президента Сполучених Штатів Джорджа Буша – старшого. Виступ, увійшов історію під промовистою назвою "курча по-київськи". Тоді, 1 серпня 1991 року,  пан Буш, приїхав Києва допомогу Москві, застерігав українських депутатів самовбивчого націоналізму закликав збереження СРСР. вже через три тижні Верховна Рада України проголосила Акт незалежності української держави.
 задаюсь питанням, неLз'явиться книжках історії виступ "курча по-київськи-2", воля дух українців знову спростують песимістичні прогнози наших закордонних партнерів? Не маю сумніву, буде цього разу.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи завершено, прошу усіх займати свої місця.
 Проект Закону . Міністерство економіки.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Доброго дня, пане Голово! народні депутати! зв'язку виникненням декількох питань комітетах фракціях, просимо перенести розгляд даного законопроекту наступне   засідання погодження його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. Добре, його перенесемо.
 ласка, друге читання,  колеги. Міністерство економіки попросило його перенести наступний день розгляду зв'язку тим, треба доопрацювати з  фракціями, роз’яснити доопрацювати. Доопрацюєте проголосуємо.  Дякую.
 1228,  колеги.  Друге читання, Павло Пинзеник. Важливий закон, послухайте уважно.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, народні депутати України.  13 травня Верховною Радою прийнято основу проект Закону  внесення змін Закону України "Про комітети Верховної Ради України" . було доручено нашому Комітету питань регламенту доопрацювати законопроект, урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести розгляд Верховної Ради в  другому читанні. 
 комітету надійшли були розглянуті пропозиції народних   депутатів Гуляєва, Вознюка, Кишкаря, Купрієнка, Ленського, Пинзеника, Сюмар, Томенка, Шиньковича. Всього внесено  16 пропозиції: відхилено 2, враховано 4, враховано частково 5, враховано редакційно 4, 1 пропозицію враховано суті. 
 врахуванням підтриманих комітетом пропозицій суб'єктів права  законодавчої ініціативи частину   першу статті 9 частину другу статі  статті 44 Закону  України "Про комітети" запропоновано  в  новій  редакції. Зокрема: "Засідання комітетів мають право відвідувати:  журналісти, працівники засобів масової інформації, представники громадських організацій. мають право здійснювати: звукозапис, кіно, фото, відео зйомку, трансляцію  засідань радіо телебаченню, он-лайн  трансляцію мережі Інтернет, інших  мережах передачі даних спосіб,  неLзаважає   проведенню засідань комітетів. Крім цього, комітети інформують  громадськість свою діяльність. Зокрема, шляхом оприлюднення  плану роботи, розкладу засідань,  прийнятих комітетами актів, протоколів, стенограм засідань комітетів слухань комітетах.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту, результатами розгляду другому читанні, прийняти законопроект цілому.
 Просимо визначитися просимо головуючого поставити питання сигнальне голосування, потім прийняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, пройшли, презентували зараз, голова комітету, даний Закон 1228. Закон робить більш публічною роботу комітетів Верховної Ради України, надзвичайно важливе питання.
 нас є вами постатейно, 3 поправка, народний депутат Вознюк. наполягає народний депутат? Не наполягає.
 Далі нас народний депутат, 13-а, Вознюк. Теж неLнаполягає.
 Все, інше враховано, колеги.
 7 поправці, ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, підтримую перший крок ідею, зробив комітет онлайн-трансляціях. Але, вважаю, повинні, мій принцип, заклав законопроекті, над ним працювати думати, його реалізувати. що, дивіться, зараз виходить? Приходить блогер якийсь Томенко, да. розклав апаратуру, веде онлайн-трансляцію засідання комітету. Забрав матеріал, є власник онлайн-трансляції  будь-якого комітету. Невже неLможемо використати сайтах комітетів, зробити, вкласти пару копійок, кожен комітет вів онлайн-трансляцію? було власністю комітетів, будь-яку хвилину подивилися, неLгралися друковані стенограми.
 перший крок підтримую комітет буду голосувати. треба продумати технічну модернізацію, перспективі кожен комітет мав право вести власну онлайн-трансляцію із збереженням сайті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу вас проінформувати: робота вже ведеться. числі із збереженням всіх даних стрім-трансляцій комітетів. кожному комітету буде створений електронний протокол, так, засіданням Верховної Ради. думаю, ми, декілька місяців, повністю технічно будемо переозброєні, буде зроблено. Дякую.
 колеги, є пропозиція підтримати проект Закону 1228. зараз спробуємо сигнальне голосування початку. прошу всіх депутатів зайняти свої місця.
 Колеги, важливе питання, важливий Закон публічність роботи комітетів. Прошу всіх підтримати закон. ласка,  1228, сигнальне голосування, прошу всіх підтримати даний проект закону. Сигнальне другому читанні цілому, давайте голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-216
 Колеги, є… ласка, прошу займайте свої місця голосуємо: 1228, проект Закону внесення змін Закону України "Про Комітети Верховної Ради України" , другому читанні цілому.
 Готові? Прошу підтримати, прошу голосувати, колеги, один крок публічності роботи Верховної Ради України. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо, другому читанні цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Закон ухвалено.
 колеги народні депутати, переходимо розгляду наступного питання порядку денного. Проект Закон повторного розгляду пропозиціями Президента, Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами" пропозиціями Президента України 19.06.2015 року. Доповідає Степан Іванович Кубів. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Голово, колеги, 22 травня 2015 року парламентом було прийнято Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами" . Президент України розуміє громадську, людську, суспільну реакцію щодо даного закону. Але  поряд із цим розумінням є правова позиція. Безперечно, сучасному етапі удосконалення системи запобігання   протидії корупції, її комплексне реформування відповідно міжнародних стандартів успішних практик іноземних держав залишається одним найпріоритетнійших завдань формування реалізації правової політики держави Україна.
 Зазначений закон неLможе бути підписаний Президентом України наступних причин. По-перше, запропонований законом підхід наділяє громадського обвинувача широким колом повноважень щодо збирання оцінки доказів використання будь-яких технічних засобів. При цьому встановлюється незастосування правил щодо недопустимості доказів передбачених Кримінальним процесуальним кодексом України, зібранні  громадським обвинувачем докази визначатимуться допустимими, навіть якщо будуть отримуватися істотним порушенням прав свобод людини гарантованих Конституцією України, законами України міжнародними договорами.
 По-друге, громадського обвинувача фактично покладається повноваження прокурора щодо підтримання обвинувачення суді поряд прокурором, суперечить Конституції України чинному законодавству прокуратуру відповідно положень, яких функції щодо підтримання обвинувачення суді покладено прокурора, делегування функцій прокуратури привласнення цих функцій іншими органами посадовими особами неLдопускається.
 Надання громадянам повноважень щодо підтримання обвинувачення суді здебільшого призводитиме низької якості здійснення кримінального провадження. відсутність юридичної підготовки практичних навичок, наявність яких неLвимагається, суттєво впливатиме результат відповідній сфері, наслідок, будуть вноситися виправдовувальні висновки.
 По-третє, запровадження пропонованої форми громадянського обвинувачення йде розріз із задекларованими Кримінальному процесуальному кодексі України завданнями кримінального судочинства щодо захисту особи, суспільства держави кримінальних правопорушень, охорони прав, свобод законних інтересів учасників кримінального провадження, забезпечення швидкого, повного неупередженого розслідування, здійснюється спеціально уповноваженими органами державної влади передбаченою чинному законодавстві процедурою.
 огляду те, положення закону спричинять ризики порушень прав свобод людини, неLвідповідають Конституції України, базовим законодавчим актам, міжнародним зобов'язанням України сфері боротьби корупцією, інтересам забезпечення національної безпеки, Президент України пропонує відхилити закон. Натомість глава держави вважає необхідне зосередити зусилля державних органів інститутів громадянського суспільства забезпеченні ефективної дієвої реалізації існуючих законодавчих норм щодо протидії боротьби корупцією участі громадськості процесі.
 колеги, прошу підтримати пропозиції Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідно процедури 3 хвилини запитання, якщо… Прошу, запишіться.  Три хвилини запитання доповідачу. Потім співдоповідь  голови комітету.
 Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Олегу Ляшку передати. Олегові Ляшку слово!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  колеги народні депутати, надзвичайно важливий закон! Надзвичайно важливий закон, дає можливість громадянам України долати корупцію, сьогодні, людини вимагають хабарі, задокументувала злочини чиновників, неLможе ніде використати ці  зібрані факти того, притягнути чиновника відповідальності, сидить корумпований прокурор, корумпований суддя.
 закликаю  український парламент подолати вето Президента України, прийняти закон дати можливість  громадянському суспільству, активістам-волонтерам реально боротися корупцією.
 Пам'ятаєте вчорашній виступ Байдена. Об'їхав, каже, світ, ніде неLбачив більш корумпованої країни, ніж Україна. справа боротьби корупцією – справа всього українського народу має бути, неLлише створених спеціалізованих правоохоронних органів, невідомо чим займаються. Політичними переслідуваннями.
 пропоную долати   вето, приймати закон дати людям….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 думаю, Президент  України,  говорив своєму виступі, розуміє сьогодні  громадську людську і  суспільну позицію неLзаперечує тому. говоримо процесуальні дії і  вгоримо Кримінальний кодекс, говоримо функції забезпечення свобод людини-громадянина Конституції  Президент України неLможе порушувати Конституцію України Основний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Олександра Володимирівна Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Дійсно, Президент неLможе порушувати Конституцію, найголовнішими є рівні права рівний захист. хочу сказати, якщо посилаєте бізнес процесуально захиститися найбільшої корупції світі, є нас сьогоднішній день, є неможливим.
 Наприклад, вчора телефонували підприємці, є новий бізнес, Служба безпеки міліцією крадуть товар митниці 10 тисяч доларів починають розмову повернення товару. вже віддала матеріали цих людей Антикорупційне бюро. представляєте, скільки їм треба пройти, доказати, показати докази щодо питання вимагання хабара. Якщо закон був підтриманий, записали телефон мали можливість захиститися.
 Скажіть, ласка, має бізнес України право захист тої корупції, є країні? якщо має, треба закон підтримати подолати вето.
  
 
 КУБІВ С.І.
 знаєте, Олександра Володимирівна, говоримо інші дії інші корупції дії, особливо вимагання взяток бізнесу інше, залишається право тим бізнесменом, цією людиною, зверталася вас, написати офіційну заяву Службу безпеки Міністерство внутрішніх справ, відповідно дії цього процесуального кодексу виконати інші чинні дії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час запитання вичерпано.
 ласка, далі співдоповідь голови комітету. ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, сталося, світ відзначає Міжнародний день боротьбі корупцією, чим вас вітаю. якраз розглядаємо законопроект. Якщо хтось неLзрозумів, хочу нагадати раз вам, законопроект, номер 1165, дає можливість українському громадянину, українському суспільству самостійно, власноруч боротися починати боротися корупцією, матеріали, зміг зібрати проти тих корупціонерів, продовжують знущатися над простими українцями, просто їх використав законом. жаль, жаль, радники Президента, мені більше здається таки, опікуються юридичними питаннями, змусили Президента підсказали йому закон заветувати. Хоча 32 автори депутатського корпусу цього законопроекту, серед них є досить поважні юридичні фахівці, дійсно неLзрозуміли, неLрозуміють, чому відбулося. те, зараз зараз зачитаю, факти аргументація буде трошки суперечлива.
 комітет Верховної Ради України розглянув своєму засіданні повернутий Президентом законопроект 1165 внесення змін деяких законодавчих актів щодо посилення ролі громадського суспільства боротьбі корупційними злочинами. закон дозволяв? дозволяв: перше, ініціювати особливий порядок кримінального провадження вчинення злочинів, передбачених двома статтями, всього двома статтями. 368-а – прийняття пропозиції обіцянки одержання неправомірної вигоди службовою особою. друге, стаття 370-а – провокація підкупу. Тобто те, вчора казав високоповажний гість із Сполучених Штатів пан Байден корупцію, якраз законопроект займався цими питаннями боровся корупцією напряму.
 Друге, користуватись технічними засобами фіксування злочину. Третє, подавати клопотання застосування заходів забезпечення кримінальному провадженні. четверте, оскаржувати бездіяльність кожного прокурора слідчого, співробітника правоохоронного органу, якщо неLхоче розслідувати ці,.. розбиратися цими матеріалами.
 Основні зауваження Президента стосуються форми змісту наданих громадському обвинувачеві прав.
 Перше. Президентом неLпідтримується форма, передбачена прийнятим законом, залучення громадськості боротьби корупцією. Дивно.
 Друге. думку Президента, права, надані законом, можуть спричинити ризики порушення Конституції законів України, погіршення ситуації із дотриманням прав свобод людини державі. Шановні, говоримо спеціальну конфіскацію, будь-яку конфіскацію, взагалі, є безпредєл, вибачте, частковий, неLговоримо, порушення прав Конституції? 1165 боротьбу корупцією порушення.
 Третє. теж вважають, під час збирання громадським обвинувачем доказів корумпованості чиновників можуть бути порушені права свободи людини, гарантовані Конституцією. Знову третє.
 Четверте. неLзгодні наданням законом громадському обвинувачеві права використовувати технічні засоби. Бояться, жаль.
 Шосте. вважають, закон фактично суперечить Конституції. Хоча саме закон передбачає законні способи збору даних незаконну діяльність корумпованих осіб.
 Сьоме. вважають, можливості, надані громадському обвинувачу боротьбі корумпованими чиновниками, можуть бути використані іноземними спецслужбами.
 останнє. вважають необґрунтованою можливість, взагалі необґрунтованою можливість, здійснення контролю громадським обвинувачем слідчим прокурором при розслідуванні корупційних справ. Дивно.
 Підсумовуючи викладене, Президент дійшов висновку, закон треба відхилити.
 Колеги, проаналізувавши пропозиції, комітет вважає і, дивлячись зал, знаючи, буде голосувати, звичайно ж, розуміючи перспективи подолання вето, комітет прийняв рішення підтримати пропозицію Президента. Хоча разом цим, враховуючи принципову позицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Колеги, враховуючи принципову позицію українського парламенту суспільства, думаю, неLпросто слова, питаннях, стосуються боротьби корупцією, пропоную відповідно частини восьмої статті 135 Регламенту Верховної Ради України, колеги, повернути, направити проект Закону доопрацювання Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності.
 думаю, таким чином, було логічно правильно. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання-відповіді, ласка. Три хвилини, запишіться.
 Євтушок Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". колеги, знаєте, неLбуду говорити Байдена, розказував зафіксував, орієнтуються рівень корупції Україні. хочу пригадати Революцію Гідності. Чому люди вийшли протестом Майдан?  вийшли проти несправедливості, відсутня справедливість судах, відсутня справедливість будь-де, владі числі.
 вето Президента даний законопроект говорить лише одне, ніхто неLзбирається цій країні боротися несправедливістю корупцією числі.
 закликаю парламент проголосувати вето дати можливість громадським активістам, нас зараз постворювали варти, неLможуть зафіксувати злочин, міліції, вибачте, відмовляються його реєструвати, якісь ведуться показники.
 Є пропозиція парламентом підтримати рішення подолання вето.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги! хочу єдине нагадати перед тим будемо голосувати приймати рішення, є три можливості процедурі.
 Перша можливість – голосування проводиться щодо відхилення законопроекту цілому, частина перша статті 135. Треба, неLнабрали 226, раз.
 Друге. Долання вето. Ставиться голосування пропозиція прийняття закону цілому, долання вето. Ну, судячи залу, неLнабере.
 третя пропозиція, пропоную, підтримати. 226, частина восьма статті 135, направити законопроект доопрацювання комітет. дати можливість, показати суспільству, що, ну неLбайдужі надання громадському суспільству можливості боротися корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Долженков. 
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо. Этот законопроект, сожалению, является результатом того уровня низкой правовой культуры, которая сейчас господствует пленарном зале. Этим законопроектом, фактически посягают основы конституционного строя,  именно существование института государственного обвинителя. 
 И  представитель комитета говорит том, советники Президента принудили его наложить вето, потому руководствуются  Конституцией нормами права. сожалению, этот  зал давно  неLруководствуется здравой логикой, Конституцией правовой нормой.
 Вопрос состоит следующем. вы считаете нормальным голосовать  принимать законы, которые  нарушают Конституцию, нарушают законодательство.     сожалению, нас очень много   есть прецедентов, когда   мы неLруководствуемся    нормой права силу незнания  таковой, руководствуемся политической целесообразностью, говорим какой-то агрессии Революции Достоинства. Неужели эти понятия мы будем подменять законодательством правовыми основами, которыми частности США  руководствуются  протяжении  300 лет, мы сейчас  цитируем Джо Байдена. Конституцию неLменяют 300-400 лет…
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, я, знаєте, іноді буває хочеться змовчати, іноді сказати  деяким нашим  колегам: чия би…  Вибачте, далі  знаєте.
 Перегляньте, пан, задає питання оцінює будь-якого депутата, особливо, можливо, його юридичні здібності і, неLзнаючи посад деяких депутатів в   комітетах, перегляньте плівку 16 січня 2014 року побачите себе. потім мені  розказуйте Конституцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. Займайте своє місце, Андрій Анатолійович. Час для  запитань вичерпано.
 так  переходимо, процедурі, голосування. Увага!  Відповідно  до…  колеги, переходимо до…  Заспокойтесь.
 колеги,  є процедура, передбачена 134-ю… Яка  стаття? Дайте мені, дайте. Де?     
 Андрій Анатолійович, проконсультуйте процедурі.
 Хвилина, Юля Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, українське суспільство чує заяви чергові чергову балаканину боротьбу корупцією, створення чергових антикорупційних бюро, вже викликає огиду фоні тієї масштабної корупції, захлиснула країну. Виступ Джо Байдена згадують тільки тому, ганьба приниження, друга особа найбільшій країні світу говорить, Україна найбільш корумпована.
 Закон, накладено вето, єдиний закон, реально давав право суспільству долучитися боротьби корупцією. Реально давав право людям піти суд системі приватного обвинувачення добитися результату, якщо є докази корупції митників, податківців, прокурорів, слідчих, кого завгодно. Майже члени Антикорупційного комітету підписали закон проголосували залі майже всі, був залі.
 Президент наклав вето, неLхоче, окремі громадяни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Громадські організації підключилися боротьби корупцією якраз формі приватного обвинувачення походу суду, збору даних доказів. корумповано, піднімаються гроші митниць, податківців, санітарів, ветеринарів самий високий рівень самі високі посадові особи держави очолюють корупцію. закликаю долати вето. якщо допустили, люди пішли Майдан проливати кров за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна, завершуйте, ласка, 30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. зміну влади свободу, дайте їм право бути рівними боротьбі корупцією наведенню ладу державі. Закликаю долати вето.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу колегам народним депутатам нагадати процедуру, є особлива просто процедура розгляду даного питання.
 Пропозиції Президента України, 134 стаття Регламенту Верховної Ради України. Розгляд пропозицій Президента України починається доповіді цих пропозицій посадовою особою, даному випадку був Уповноважений Президента Степан Іванович Кубів. Далі. доповіді заслуховується співдоповідь головного комітету, Андрій Анатолійович Кожем'якін.  Далі запитання доповідача співдоповідача. третя частина цієї статті передбачає, закінчення доповіді співдоповіді головуючий плановому засіданні ставить голосування пропозиції, запропоновані Президентом України, визначити порядок, маю зробити. Тобто буква букву Регламенту Верховної Ради України.
 колеги, переходимо голосування. дам можливість висловитись автору закону. ласка.
 колеги! Прошу, відповідно 134 статті частини четвертої нас є послідовність голосування. Перше, пропозиція відхилити закон. Тобто має набрати 226 голосів, буде подолана. Не подолана, точніше, ухвалена. 226 голосів, закон буде ухвалений.
 Друга позиція. Якщо неLнабираємо 226, маємо отримати 300 того, якщо є прагнення, подолання вето. І  якщо 300, неLподолане вето, вважається закон скасований, нас залишається єдиний варіант: 135 стаття частина восьма, направити комітет. теж треба 226.
 Тому, ласка,  визначайтесь, такому порядку, передбачено Регламентом, ставлю голосування. 226 – відхилення. Прошу визначатись.
  
 
 За-128
 Закон неLвідхилено. Тобто неLнабрали необхідної кількості голосів.
 Друга позиція – подолання вето Президента, 300 голосів, ласка. 
  
 
 За-157
 Немає голосів.
 135 стаття частина восьма,  226 направлення його комітет закон. Тобто комітет, комітет 30 днів допрацьовує обов'язково має його внести поновлений розгляд. Прошу визначатися.
  
 
 За-238
 Прийнято рішення – направити комітет опрацювання.
 думаю, саме мудре рішення, могли ухвалити. Дякую, колеги, ідемо далі.
 ласка, колеги, перше читання, перше читання, 2379а – проект Закону внесення зміни пункту 11 Розділу VI "Прикінцеві положення" Бюджетного кодексу України. Доповідач – Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, закон підтриманий профільними комітетами, подано Кривенком, Богомолець, Сисоєнко, Савченко ще. Коротко його суть тому, залишити єдиний лікувально-дослідницький  об'єкт, є Академії наук місті Києві, залишити його підпорядкуванні Академії наук МОЗу неLпередавати. Не веде збільшення фінансування тих рішень, поки буде прийнято Академії наук, неLруйнувати її структуру поважати прохання всіх науковців, є.
 Враховуючи, маємо невеличку дискусію частиною однієї фракції, є велике прохання – перенести його завтра, набрали 300 голосів законопроект. неLє дискусійним, неLє проблемним, просто є недорозуміння. Прохання: ранок перенести його завтра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є пропозиція автора – перенести. хотів вас попросити?
 Сідайте місце, ласка.
 Колеги, мене є одне прохання вас. Увага всім! вами розглядали пропозицію щодо включення порядку денного двох питань. Увага! 3389 – внесення змін Закону Державний бюджет щодо гарантій газ 1 мільярд доларів. друга пропозиція – "Прикінцеві перехідні положення" цього закону. дасть можливість уряду отримати гарантії забезпечення газом нашої країни.
 хочу попросити всіх - колеги, уважно! - дати можливість, зараз його проголосували, включили порядок денний, вже делегація знаходиться Світовому банку, вчора, станом вчора. його включили порядок денний, неLвистачало буквально 10 голосів. Таким чином, розблокували процес.
 дам зараз декілька слів Віктору Михайловичу Пинзенику. ласка, Віктор Михайлович, поінформуйте. колег прошу підтримати цю пропозицію: 3388 3389. державницьке питання. ласка, Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, закон має проблеми. Тобто тій редакції, якій підготовлений, його треба правити. є вкрай важлива норма, хочу підтримали. йде мова?
 добре розумієте, Україна зовнішніх ринках дуже обмежена запозиченнях, ставках запозиченнях України зовнішніх ринках надзвичайно високі. Мова йде домовленість, якою Світовий банк готовий надати гарантії кредитами револьверного характеру, "Нафтогаз України" використовує створення сезонних запасів газу.
 добре знаєте, кредити, надаються Світовим банком, під гарантії Світового банку, є надзвичайно дешевими. порівняння наведу інформацію. Кредити, надавалися під гарантії уряду США, відсоткова ставка доларах – менше 2 відсотків, тобто заощаджує країні велику суму коштів.
 закликаю всіх колег підтримати включення цього проекту порядок денний, частину, говорив, схвалили. важливо, позика була навіть мінімально низьких відсотках. прошу підтримати включення порядок денний цих законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули сутність цього закону. Це  державницьке рішення. вас всіх попросив зараз підтримати включення  порядок денний, завтра розглянемо. комітет його розгляне першого читання, його розглянемо вами ухвалимо відповідно тих рекомендацій, сказав Віктор  Михайлович Пинзеник.
 Колеги, ласка,  займіть свої місця. Готові голосувати включення  до  порядку денного? Включення порядок денний. Крапка. далі сьогодні… його…  просто попрацювали над ним. ласка,  підготувалися, колеги. 3389 3388 закони включення тільки порядку денного, далі опрацьовуйте, могли забезпечити голосування, важливо. Готові? 3388 і  3389 – включення порядку денного.
 прошу фракції підтримати. групи парламенту. державницьке питання  щодо  гарантій закупівлю газу. ласка,  голосуєм, колеги. 3388 3389 –  включення порядку денного сесії. Прошу всіх підтримати. Голосуєм, колеги. Прошу підтримати, тільки включення  порядку денного.
  
 
 За-234
 Дякую. 234, прийнято рішення.
 Тепер доручення профільному комітету. ласка,  запросіть керівників фракцій, допрацюйте, завтра змогли його процедурою ad hoc розглянути ухвалити. Дуже просив вас зробити, колеги. Дякую.
 Ідемо далі. 2455. Проект Закону споживче кредитування. Доповідає Руслан Демчак.
 Є пропозиція скороченою процедурою його розглядати. Прошу підтримати. ласка. Скорочена процедура розгляду. Споживче кредитування.
  
 
 За-162
 ласка,  Руслан Демчак, прошу. 4 хвилини – регламент. Комітет автор. 
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, вашій  увазі  пропонується законопроект споживче кредитування, захищає права споживачів неLтільки банківських установ, позабанківських фінансових установ. знаємо, Україні дуже широко була розповсюджена ситуація, були ошукані споживачі фінансових послуг, були створені фінансові піраміди, працювали недобросовісні поза фінансові установи ми, шляхом імплементування директиви ЄС, використовуючи підходи ЄС, створили законопроект разом із закордонними фахівцями того, майбутньому убезпечити наших споживачів таких можливих ризиків.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні 11.06.15 року розглянув законопроект споживче кредитування внесений народними депутатами Дзензерським, Поляковим, Демчаком, Фурсіним, Довбенком, Романюком, Жолобецьким, Різаненком, Рибалкою Основною метою цього проекту є створення механізму споживчого кредитування, забезпечить захист прав законних інтересів споживачів, кредиторів цій сфері, створить належне конкурентне середовище фінансовому ринку, підвищить рівень довіри населення нього, забезпечить сприятливі умови розвитку економіки України.
 Законопроект спрямований досягнення збалансованості правового регулювання передбачає рівні закону встановити обов'язок банку іншої фінансової установи проводити оцінку кредитоспроможності позичальника; друге, встановити вимоги реклами відповідно директив ЄС 2008/48 договори споживчого кредитування, зокрема частині інформації щодо ефективної процентної ставки; врегулювати діяльність кредитних посередників; четверте, змінити черговість погашення вимог договором споживчий кредит, тепер першу чергу буде сплачуватися саме сума  боргу, другу поточні платежі тіла кредиту проценти, третю суми штрафних санкцій, чинною редакцією Цивільного кодексу України основна сума боргу, тобто тіла кредиту, сплачується третю чергу, штрафні санкції другу; п'яте, врегулювати питання надання додаткових супутніх послуг договорами споживчого кредитування.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку зазначає, законопроект може бути прийнятий основу. Кабінет Міністрів України підтримує законопроект умови врахування висловлених зауважень. Комітетом було проведено широке обговорення норм законопроекту представниками ринків фінансових послуг регуляторів, яких обговорили зауваження, надані Кабінетом Міністрів дійшли згоди щодо того, висловлені зауваження можливо врахувати при доопрацюванні законопроекту другого читання.
 Враховуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Рада України проект Закону України споживче кредитування, реєстраційний номер 2455, взяти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 Андрій Шинькович, ласка.
 Народний депутат Дейдей, "Народний фронт".
  
 
 ДЕЙДЕЙ Є.С.
 колеги, прохання підтримати даний законопроект. Насправді над ним довго працювали. європейські інституції підтримують законопроект. дуже важливо, це, першу чергу дасть можливість підвищити фінансову грамотність, фінансову відповідальність. дуже важливо, інвестиційний клімат цілому фінансових установ, відповідальність фінансових установ перед людьми. важкий час дуже важливо, була. прохання, колеги, підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка". Хвилина, переходимо голосування.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги, звичайно, даний законопроект потрібен. першу чергу потрібен частині того, сьогоднішнього дня банки, різні інші кредитні установи мали можливість безпроблемно підвищувати відсоткову ставку, неLпрописуючи механізм підвищення відсоткової ставки даних договорах.
 поряд тим…  І, звичайно, треба законопроект підтримувати. поряд тим хочу звернутись колег народних депутатів тим, цей, наступний законопроекти, неLвирішують суті тієї проблеми, склалася банківському секторі. що, якщо говоримо розвиток економіки, абсолютно неLможемо мовчати те, банківська система лежить. відсутнє кредитування, масово вводяться тимчасові адміністрації банки, неLвирішена проблема валютних кредитів.
 звертаюся Голови Верховної Ради вже неодноразово те, день, звітується нас уряд, обов'язковому порядку запросити голову Національного банку України із звітом вищеперелічених питаннях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, готові голосувати?  ласка, 2455: проект Закону споживче кредитування.
 Відповідно висновку комітету є пропозиція розглянути його основу. Готові? основу, 2455, проект Закону України "Про споживче кредитування". Пропозиція прийняти його основу.
 Готові? Голосуємо основу. Прошу голосувати. 2455.
  
 
 За-209
 Колеги, запитую…  запрошую залу. запитую, готові голосувати. Будьте, ласка, уважні. Пропозиція народного депутата Розенблата повернутись  розгляду цього питання.
 Готові? 2455, повернення голосування проект Закону споживче кредитування. Прошу всіх бути більш уважними, шановних колег народних депутатів. ласка, 2455. Пропозиція повернення розгляду. Повернення розгляду. Голосуємо.
  
 
 За-222
 Колеги, раз наголошую, пропозиція повернення 2455, проект Закону споживче кредитування.
 ласка, голосуємо. Повернення розгляду даного питання. 4 голоси неLвистачило. ласка. повернення.
  
 
 За-233
 233, повернулись.
 Тепер основу 2455, прошу голосувати. основу проект Закону споживче кредитування. ласка.
  
 
 За-236
 Закон ухвалено основу.
 Колеги, будьте уважними, ласка. 2456: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг.
 Руслан Демчак.
 Є пропозиція автора розглянути скороченою процедурою.  ласка, скорочена процедура.
  
 
 За-169
 Рішення ухвалено.
 Регламент – 4 хвилини. Автор  комітету.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Колеги, поки є залі, неLбуду дуже довго презентувати, два законопроекти, є пов'язаними. якщо попередній законопроект, стосується самої процедури споживчого кредитування, Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг, вносить                                                  в різні закони зміни того, імплементувати директиви ЄС наше законодавство. дуже прошу підтримати неLрозходитись, зараз проголосувати наступний Закон 2456.
 Хочу сказати, Головне експертне управління   підтримало, Кабінет Міністрів підтримав, одноголосно, автори, члени нашого комітету, являються авторами цього законопроекту також  підтримали, просять проголосувати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є  необхідність два - "за",  два - "проти"?  ласка, два - "за",  два - "проти", запишіться.             
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Бондар.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, Максиму Полякову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Максим Поляков,  ласка.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги, прохання підтримати. відпрацьовували, фракція  "Народний фронт" підтримує даний законопроект, він, дійсно, підвищує можливості фінансову відповідальність. Прохання того, ми  прийняли вже перший законопроект, доопрацювали цей. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Остапа Семерак, "Народний фронт" переходимо голосування, колеги.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, насправді законопроект належить сфери, охоплює Угода асоціацію. є типовий приклад, український парламент розглядає зміни вносить зміни українського законодавства, посилаючись директиви Європейського Союзу підміняючи норми, існують директивах. дуже просив всіх авторів керівництво парламенту, посилаємось авторитет європейського права, бути чесними справедливими, і, зрештою, само, посилаємося рішення Кабінету Міністрів. ложі Кабінету Міністрів сидять заступники міністрів, міністри, напевно мали давати парламенту позицію уряду. Наскільки мені відомо, український уряд пропонує законопроект, максимум, приймати першому читанні серйозно доопрацьовувати.
 результатами висновку відповідність європейським нормам директивам, законопроект регламентується аж трьома директивами він, жаль, суперечить цим директивам. Тому, колеги, автори, хотів просити парламент відправити доопрацювання законопроект винести голосування редакцію, неLбуде суперечити нашим зобов'язанням, взяли перед Європейським Союзом.
 черговий раз звертаюся керівництва парламенту, розглянути законопроект 2046а, підготовлений Комітетом питань європейської інтеграції, унеможливлював віддалення нашого законодавства стандартів Європейського Союзу, тим більше під прикриттям цих норм. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Семерак. Семерак, виступати будете? Дати слово? ласка, народний депутат Семерак, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Пане Андрію, щойно дві хвилини виступав, закликаю президію уважніше ставитися виступів народних депутатів. Але, користуючись нагодою, сподіваюсь, підтримаєте мою позицію відправити законопроект авторам доопрацювання того, врахували норми директив Європейського Союзу. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Перепрошую. проводили взаємозаміну, неLзвернув увагу, виступав.
 Колеги, готові виступати… голосувати? прошу приготуватись голосування, зайти зал, зайняти робочі місця. ласка, колеги депутати.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг. пропозицію комітету законопроект ставиться голосування, основу. ласка,  займайте робочі місця, заходьте зал. Можемо голосувати? ласка,  основу 2456, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Давайте доопрацювання комітет, підходить? Тоді, колеги,  ставлю пропозицію Регламенту наступну: законопроект повернути комітет доопрацювання. Підтримується пропозиція?
 Голосуємо повернення проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг, 2456, комітет, доопрацювання. підтримує  дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-224
 розумію, неLвстигли. ласка, будьте уважніші і, ласка, займіть робочі місця. раз ставлю пропозицію: повернути комітет доопрацювання проект закону 2456. ласка, займіть робочі місця голосуємо: доопрацювання комітет 2456.
 ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-220
 Не встигли. Колеги, вас дуже попрошу уважніше своєї роботи віднестися. зараз раз поставлю голосування. прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 колеги, Степан Кубів, ласка, давайте проголосуємо. Сергій Пашинський, давайте, ласка, візьмемо участь голосуванні. Готові голосування? раз ставлю: повернути комітет на  доопрацювання проект закону 2456. прошу взяти участь голосуванні. Повернення комітет доопрацювання, 2456. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-224
 Ну, колеги, ну неLперетворюйте цирк Верховну Раду. ласка, якщо є залі, прошу зайняти робочі місця, підійти своїх робочих місць. Давайте останнє ставлю, якщо – законопроект буде просто відхилений. останнє ставлю, якщо неLбуде пройдено голосування, законопроект буде просто відхилений.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію: повернути комітет доопрацювання проект Закону 2456. ласка, голосуємо: повернення комітет доопрацювання. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного питання порядку денного. є  проект Закону 2251а: внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України. Є пропозиція комітету його розглянути скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Мірошниченка Юрія Романовича. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, пане головуючий. колеги, понад 10 років Україну приїжджає європейський комітет, моніторить ситуацію станом справ захистом прав людини пенітенціарній системі. жаль, Комітет запобігання тортурам свідчить те, рівень захист прав людини нашій пенітенціарній системі надзвичайно низький. І, враховуючи цю проблему. профільний комітет зібрав команду, якої долучилися неLлише члени комітету, наступні 6 законів є співавторстві членів комітету, представлені всіма фракціями. експерти українські, міжнародні підготували пакет законів, приводять відповідність європейських стандартів наших можливостей цьому контексті ситуацію пенітенціарній системі. перший закон того пакету, зараз розглядаємо, стосується  удосконалення порядку застосування засуджених заходів заохочення стягнення. жаль, дуже багато суб'єктивних негативних факторів, впливають застосування системи стягнень заохочень, саме закон удосконалює цю систему.
 Комітет підтримав законопроект, підтримується неLлише комітетом, тими інституціями, покликані захищати права людей, числі підтримали державні інституції, опікуються цією проблемою. Тому, моє переконання, наступні закони мали бути індикатором того, Україна іде європейської сім'ї цивілізованих правових держав, депутати відчувають свою відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. депутати відчувають свою відповідальність надзвичайно важливий чутливий індикатор нашої цивілізованості європейськості, говоримо захист прав людини.
 увагу прошу підтримати основу цей  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! народні депутати! Запропонований проект Закону України внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу передбачає внесення змін статей Кримінально-виконавчого кодексу України, спрямовані розширення переліку заходів заохочення, можуть застосовуватися засуджених, запровадження  прозорості застосуванні засуджених заохочень впорядкування цієї процедури, чітке визначення підстав накладення стягнень процедури перевірки випадків порушення засуджених встановленого порядку.
 Крім того, проектом пропонується доповнити кодекс двома новими статтями, якими дається нормативне визначення дисциплінарного проступку встановлюються підстави  звільнення засуджених дисциплінарної відповідальності.
 Хочу підтвердити, положення проекту аналізувалися експертами   Ради Європи підтримані повному обсязі.
 Загалом положення проекту обмежують свавільність адміністрацій установ виконання покарань, визначенні поняття "порушення дисципліни" скорочують перелік підстав накладання дисциплінарних стягнень засуджених позбавлення волі. що, знаєте, людина вже готується виходу волю, потім її починають, комусь неLсподобалась умовах відбування покарання, їй дисциплінарне наклали стягнення, потім продовжується строк відсидки. прибирається, наводиться порядок.
 комітет ухвалив рішення щодо рекомендацій Верховній Раді україни результатами розгляду проекту першому читанні прийняти його основу наступними доопрацюваннями при підготовці розгляду другому читанні. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є бажаючі виступати? можемо голосувати? Є, так.
 ласка, два – "за", два – "проти". Прошу записатися, ласка.
 Арешонков передає слово Юрію Віталійовичу Луценкові, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, колеги! хотів звернутися усього залу без поділу коаліцію опозицію, привернути увагу наступних 7 законопроектів, виконують застаріле завдання гуманізації порядку відбування покарань.
 Попередня Верховна Рада Верховна Рада зробила декілька важливих кроків цьому напрямку. комплекс законопроектів, внесений депутатами опозиції, коаліції, робить подальші кроки гуманізації відбування покарань. При всьому тому, виступаємо жорстку боротьбу із злочинністю корупцією, маємо пам'ятати, людина, знаходиться місцях позбавлення волі, неLє ціллю її утримувати, є ціллю її повернути нормального життя, соціалізувати її.
 Можу сказати прикладах багатьох знайомих цьому залі, поза цим залом, сьогоднішні тюрми цієї функції неLвиконують. залишаються середньовічними тюрмами застрашення. Саме маємо перейти європейської моделі системи відбування покарань, відбувається покарання, перевиховання, – соціалізація людей. Тому, ласка, велике прохання всього залу: просунути систему відбування покарань шляху європейських стандартів, підтримавши 7 наступних законопроектів, внесених депутатами опозиції, коаліції, підтримані профільним комітетом експертним управлінням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Геннадій Кривошея, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня. Прошу передати слово Остапу Семераку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Остап Семерак. ласка, включіть мікрофон.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Остапу Семераку, ласка, слово передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семераку включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, слово. колеги, насправді проект закону предметом правового регулювання належить сфери дії права ЄС зобов'язань України рамках Ради Європи, інших міжнародно-правових зобов'язань. прекрасно, український парламент хоче наближати наше законодавство стандартів європейського права, прекрасно, розробці законопроектів беруть участь експерти. було дуже корисно парламенту чути імена бачити висновки цих експертів, оскільки нас є сумніви предмет якісного підготовленого тексту цього законопроекту.
 Так, модель, закладена цьому законопроекті, порушує, мінімум, базові принципи покарання ув'язаних осіб, містяться рекомендації комітету міністрів Ради Європи, номер 2006.2 європейські тюремні правила. Так, принцип 57.2а правил вимагає, аби зміст дії, становлять собою дисциплінарний проступок, були чітко визначені рівні національного законодавства. Власне, даному випадку застосовується самий базовий принцип визначеності змісту порушення покарання, діє матеріальному, кримінальному праві.
 Очевидно, сформульована проекті рівні статті 131-1 модель неLвідповідає згаданому вище підходу. рекомендація очевидно відправити доопрацювання законопроект того, неLприкривалися якимись незрозумілими експертами прийнятті рішення шановним парламентом України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Наша фракція підтримує пакет законопроектів, спрямованих гуманізацію відбування громадянами України покарання.
 Попередній виступаючий, щастя, ніколи неLбув тюрмі неLзнає, люди роками утримуються нелюдських умовах. багатьох із тих, присутній цьому залі, буде можливість побувати, зважаючи активізацію боротьби корупцією, яка, сподіваюсь, слів перейде діла. тому, гуманізуючи відбування покарання, подумайте числі себе, дехто із тих, є цьому залі.
 колеги, голосуємо закони, закони потрібні людям. Громадяни України, перебувають ув'язненні, мають право людське ставлення, повагу їхньої людської гідності. Треба розрушити совдепію сталінщину, єжовщину, сьогоднішній день царює пенітенціарній службі. 
 наша фракція закони буде голосувати. прошу зал їх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги депутати, прошу заходити зал, зараз відбудеться голосування. Поки депутати заходять зал, автора законопроекту 30 секунд репліки. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, прозвучала інформація, дуже поважаю колегу Остапа Семерака, думаю, нього неLповна інформація. Якщо говоримо незрозумілих експертів, то, якщо експертну раду Ради Європи називаємо незрозумілими експертами, неLзнаю, нас більші експерти. Якщо хочете прізвища цих експертів, їх назву: Джон Макгакін Ерік Сванідзе.
 провідні експерти Ради Європи цих питаннях.
 стосується кримінального проступку, вимагає відповідна рекомендація європейська, чітко визначена національним законодавством. закон якраз дає визначення кримінального проступку, є наше національне законодавство. виконуємо стандарти норми, неLзаперечуємо, закон якраз треба голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, провели обговорення, почули різні думки. думаю, можемо голосувати.
 репліку Юрія Луценка, голосуємо.  Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Репліка Юрію Віталійовичу Луценку, голосуємо.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, виступав офіційно. Якщо хочете, розкажу побутово, означає закон.
 начальник колонії чекає мзду умовно дострокове звільнення, того, неLвідбулося може, наприклад, оголосити догану те, засудженого неLфірменні штани імені СІЗО, джинси 200 баксів бочку.
 якщо виступаємо проти цього закону, просто продовжуємо фабрику хабарів начальників колонії СІЗО, законодавчі нормативи встановили таксу.
 маємо зняти цю позицію. закон направлено припинення поборів із рідних все, продукти принесені треба заплатити, ковдра передана – заплатити, годинник використаний – заплатити, законне право умовно-дострокове звільнення – заплатити, перебування посьолку – заплатити. Каже, неLможу звільнити, неLпрацюєш. роботи немає – заплати.  Вкінці-кінців, будемо закривати очі? Ні. маємо зрозуміти 150 тисяч людей, знаходяться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 150 тисяч людей, знаходяться гратами, да, помилися. Більшість із них зробили свій проступок. неLозначає, мають бути каторзі, їхні рідні мають платити.
 Треба припинити перейти європейську модель, запропонована авторами наступних семи законів.
 Прошу голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте голосувати? Спочатку сигнальне голосування. Пропозиція комітету – основу.
 Отже, сигнальне голосування, проект Закону внесення змін  Кримінально-виконавчого кодексу України основу. Сигнальне  голосування. Колеги,  ласка, голосуємо, працюємо.
 Прошу включити систему голосування.
  
 
 За-240
 тепер, вже ставлю неLсигнальне, базове голосування. Проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу  України основу.
 цілому – нема  такої пропозиції комітету. Є тільки основу.
 основу,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.  
 колеги, хочу  вами порадитись. Перерва, так? Тоді,  колеги, я  оголошую перерву Регламенту  30 хвилин. 12.40 збираємося продовження роботи.
 тільки дуже прошу всіх бути  залі, могли  результативно  голосувати. вам.  12.40 продовжимо роботу.
   
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершено.  прошу заходити зал займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутатів продовження нашої роботи, ласка.
 колеги, мене є пропозиція такого плану. прошу послухати, Юрій Мірошниченко. Зараз нас …три законопроекти, пропонував, їх проговорили, потім вже голосували законопроекти, під час обговорення підійдуть люди.
 Чекаємо. колеги, прошу заходити зал.
 Я  прошу кулуарів заходити зал, займати робочі місця. Голів фракцій прошу змобілізувати фракції участі роботі Верховної Ради. ласка,  нас недостатньо голосування, прошу заходити зал.
 колеги! раз прошу заходити депутатів зал, займати робочі місця. колеги! кулуарів прошу заходити зал.
 мене буде наступна пропозиція, зараз маємо три законопроекти, є фактично пакетними законопроектами, стосуються тієї самої тематики. мене буде пропозиція, їх розглянули, доповіді всім трьом законопроектам, потім них поставили голосування, кожному них. немає заперечень?
 Андрій Кожем'якін. Андрій Кожем'якін, неLє присутній залі. необхідно назбирати голоси скороченої процедури.
 Прошу, Андрій Кожем'якін, підійдіть, ласка,  мене.
 Отже, колеги, є пропозиція авторів, оскільки є пакет законів, їх проговорили одночасно, голосували, звичайно, кожен окремо. є прохання, законопроекти змогли розглянути скороченою процедурою, законопроект 2252а, 2253а, 2254а, 2255а 2291а.
 колеги, дуже прошу усі фракції – коаліції, неLкоаліції, зараз підтримати пропозицію розгляду тих законопроектів скороченою процедурою. Є розуміння залі? прошу, колеги, зайняти робочі місця. Пан Юрій Мірошниченко, пане Юрій, змобілізуйте фракцію скорочену процедуру. ласка, колеги, ставлю голосування пропозицію авторів комітету розгляду тих п'яти законопроектів скороченою процедурою. Прошу усіх проголосувати прошу усіх підтримати. Отже, займіть, ласка, робочі місця. Займіть, ласка, робочі місця, карточок, робочих місць, двох неLголосувати – заборонено.
 Отже, пропоную розгляд п'яти законопроектів – розгляд скороченою процедурою пакетом однією доповіддю автора доповіддю комітету. підтримує дану пропозицію скорочену процедуру, прошу проголосувати. ласка, голосуємо скорочену процедуру. Прошу підтримати, колеги, фракції прошу підтримати.
  
 
 За-131
 Не встигли проголосувати. раз прошу уважніше віднестися виконання своїх безпосередніх службових обов'язків, зайти зал. Зараз поставлю раз голосування. дуже прошу, колеги, заходимо зал, готуємось голосування. ласка, заходимо. Так, готові голосувати?
 раз ставлю пропозицію, прошу усіх підтримати розгляд п'яти законопроектів: 2252а, 2253а, 2254а, 2255а 2291а – скороченою процедурою. колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-144
 Не зрозуміли важливість постановки даного питання. прошу переосмислити свій підхід голосування, зайняти робочі місця тих, заходить зал. Колеги-депутати, візьміть участь голосуванні, потім подебатуєте!
 Отже, готові голосування? Колеги, раз прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Зараз, якщо неLбуде достатньої кількості голосів, почнемо розгляд повною процедурою. прошу зараз, колеги, підтримати пропозицію розгляду п'яти законопроектів скороченою процедурою.
 колеги, прошу взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. ласка, голосуємо. скорочену. Підтримайте, ласка, всі.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України, автора законопроектів Юрія Романовича Мірошниченка. дам стільки часу, скільки вам  буде необхідно,  зробили доповідь відразу п'яти законопроектах, потім само, скільки  буде необхідно Андрія Кожем'якіна, дам час доповіді комітету. Голосувати будемо окремо кожен.
 ласка,  Юрій Романович, доповідайте.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Пане Андрію, неLбуду зловживати часом наших колег народних депутатів, тим більше, попередньо вже дав загальне спрямування цих законопроектів. Вони, дійсно, йдуть виконання стандартів Ради Європи. Вони, дійсно, опрацьовані експертами  Ради Європи, перерві ми  колегою Остапом Семераком поспілкувалися. мене є навіть  відповідний експертний висновок, можу його представити того, були впевнені, неLйдеться підміну якихось понять, йдеться про  суворе виконання зобов'язань України  щодо  забезпечення гуманізації сфері пенітенціарної системи України.
 Один законопроект вже розглянули. цьому законопроекті чітко визначили є кримінальний проступок. накладання дисциплінарних стягнень неLможе здійснюватися одноосібно, має бути колегіально рішення  ухвалено. ми  продовжуємо системній єдності  розгляд цих законопроектів, і, зокрема, законопроект 2252а має назву "щодо гуманізації порядку умов виконання покарань".
 цьому законопроекті передбачено надзвичайно важлива інституція, раніше навіть неLобговорювалася українських реаліях, саме громадський контроль пенітенціарною системою. Раніше навіть потрапити територію пенітенціарного закладу навіть адвоката, неLговорячи вже звичайну людину, навіть був свідком, народного депутата територію пенітенціарного закладу неLпускали. законопроект передбачає запровадження громадського контролю, передбачає посилення чітке визначення  тих прав, мають бути захищені відношенню засуджених. Чітко визначає процедури, реалізуються права.
 Тому, колеги, якщо говорити коротко, законопроект іде розвиток тієї теми цієї реформи пенітенціарній сфері.
 стосується наступного законопроекту, коротко дуже доповідаю, неLзабирати час. Законопроект 2253а. фактично декларує свій зміст самій назві. саме: внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу щодо удосконалення гарантій права засуджених відбування покарання місцем проживання засудження місце постійного проживання родичів.
 колеги, сьогодні, умовах економічної скрути, дуже багато випадків, родичі неLможуть відвідати засудженого, фактично обмежується неLлише право засуджених, права інших громадян, а, зокрема, родичів. А, враховуючи, дуже багато іде передач, допомоги засуджених боку родичів умовах економічної скрути країні, європейська норма європейський стандарт, критично потрібен запровадження Україні.
 Наступний законопроект 2254а внесення змін Кримінального кодексу щодо гуманізації кримінальної відповідальності жінок. наших дискусіях навіть комітеті законопроект окремо дуже серйозно обговорювали, комітет його підтримав. буду вами відвертий щодо цього законопроекту, будете ухвалювати рішення. намагаюся чесно доповідати те, ідеться змісті цих законів.
 Якщо інших, кого навіть неLбуло застережень щодо цього закону, передбачає скасування довічного ув'язнення жінок Україні. 24 жінки. Протягом тривалого часу кількість довічно ув'язнених жінок неLзбільшується. європейські експерти, українські правозахисники рекомендували профільному комітету вийти ініціативою скасування довічного ув'язнення жінок. пов'язано особливостями статі, пов'язано особливостями психології жінки. фактично пов'язано тим станом кримінальної ситуації щодо жінок тих злочинів, передбачають довічне ув'язнення, жінки – неLкатегорія, має бути довічно ув'язнена.
 Нагадую, номер законопроекту 2254. Якщо хтось колег цього приводу буде мати окрему думку буде окрему позицію мати, можемо обговорювати. особисто підтримую законопроект прошу вас теж його підтримати.
 стосується законопроекту 2255а, внесення змін деяких законів щодо удосконалення доступу правосуддя осіб, утримуються установах попереднього ув'язнення виконання покарань. окремий законопроект, стосується людей, провина яких неLдоведена, яких неLможна вважати злочинцями, права людини вже щодо цих осіб порушені. чітко, цьому законопроекті виокремлено прописано, спосіб має діяти людина, процесуальні особи, проводять слідство щодо гарантій прав людини місцях попереднього ув'язнення. І, принципі, стосується виконання покарань, йдеться права.
 Записано цілий ряд процедур, записано ряд новацій. Хоча законопроект передбачає зміни 537 статті 539 статті кодексу Кримінально-процесуального. Стосується оскарження рішень дій бездіяльності адміністрацій далі.
 Далі, законопроект 2291а. законопроект системний, законопроект охоплює дуже багато сфер. був нас окремо розроблений стосувався фактично стандартів щодо утримання ґратами людей. саме, починаючи кількості площі, має бути кожну особу камері, закінчуючи тими процесуальними правами, стосуються уже безпосередньо життя перебування пенітенціарній системі особи. стосується, наприклад, таких очевидних, Європи прав, право телефонний дзвінок, право листування, нас було, було обмежено суттєво. ідеться право користування Інтернетом, багато ідеться права, зустрічі родичами далі. Фактично те, є нормою країнах Європи, пропонується запровадження Україні.
 раз нагадую, законопроекти були підготовлені урахуванням виконання міжнародних зобов'язань України. виконання тих застережень зауважень, робив Європейський комітет запобігання тортур. фактично день, може додати кожному нас народних депутатів відчуття гордості те, є народними депутатами.
 контексті виступу вчорашнього Віце-президента Сполучених Штатів, говорив, кожного нас багато залежить. складний історичний момент люди очікують нас неLблагих намірів, конкретних, абсолютно чітких змін житті кожного громадян України. законопроекти, раз наголошую, ті, жодному вас неLбуде соромно, них голосували. можете записати їх скарбничку своїх успіхів.
 прошу всіх народних депутатів всіх фракцій, по-перше, зайти залу, бо, жаль, дуже мало людей присутні. А, по-друге, проголосувати "за", засвідчивши європейський вибір України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Романович.
 Добре, попередили, неLбудете зловживати часом.
 тепер запрошується доповіді, співдоповіді, голова Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович.
 Нагадую, теж доповідь п'яти законопроектах. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! продовжу знайомити вас переліком законопроектів, будуть того, будуть прийняті стануть закони, будуть реформувати повністю пенітенціарну службу, кримінально-виконавчу систему.
 хочу нагадати, авторами цього законопроекту є члени Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 зараз вашій увазі законопроект номер 2252, передбачає внесення змін статей Кримінально-виконавчого кодексу, неLбуду їх перелічувати. Скажу, цими статтями запроваджується визначення єдиного термінологічного стилю щодо підстав переведення засуджених дільниць посиленого контролю. цим законопроектом врегульовується питання відбування засудженим всього строку покарання одній виправній виховній колонії. третє – закріплення додаткових гарантій процедури застосування примусового лікування засуджених позбавлення волі.  Додаткові гарантії захисту прав засуджених жінок жінок, мають при собі дітей, неповнолітніх. Спрощення процедури пенсійного забезпечення засуджених позбавлення волі.
 законопроект, сказав Юрій Романович, дійсно, аналізувався експертами Ради Європи підтриманий ними повному обсязі проект, відповідає всім міжнародним стандартам. Комітет рекомендує прийняти законопроект основу.
 Наступний законопроект номер 2253а. законопроект уточнює положення, містяться частині першій статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України, набрало чинності травня 2014 року того, засуджений міг вибирати, відбувати покарання,  установі відповідного  рівня безпеки, є найближчою місця його проживання, засудження, місця постійного проживання його родичів. Тобто гуманізація, і, дійсно, європейський стандарт. засуджений такої можливості обирати  право  там, буде перебувати, неLмає.
 сьогоднішній день зазначеним вище положенням  неLвизначено, чи   відноситься така  альтернатива вибору засудженого органів державної пенітенціарної служби. Незрозуміло. правило, призначається представниками державної… визначається керівниками Державної пенітенціарної служби.
 Цей  законопроект теж  повністю підтриманий повному обсязі  експертами Ради Європи. хочу сказати, ним чітко визначено, засуджені  позбавлення волі  повинні утримуватись, раз   скажу, найближчій установі виконання покарань відповідного рівня безпеки місця його проживання або, бажанням засудженого, місця постійного проживання його родичів. Комітет пропонує Верховній  Раді  України прийняти його основу під час розгляду першому читанні.
 Наступний законопроект –  номер 2254а. Законопроект  внесення змін деяких законодавчих актів  України . Цим законопроектом передбачено внесення зміни частини другої статті 64 Кримінального кодексу України, якою пропонується встановити,  поряд    особами,  вчинили злочини віці 18 років осіб віці понад 65 років, неLзастосовується вид покарання, довічне позбавлення волі, відносно жінок, вчинили кримінальне правопорушення.
 Крім цього, проектом передбачено зміни  статей Кримінально-виконавчого кодексу, Кримінально-процесуального кодексу. Більше того, даний час, чинна  редакція статті 64 Кримінального кодексу  України  встановлює заборону застосування цього виду покарання, кримінального покарання, лише жінок, були стані вагітності під час вчинення злочину момент постановлення вироку.
 Отже, державою допускається елемент гендерної нерівності визначених законом випадках, зважаючи природні анатомо-фізіологічні відмінності між чоловіком жінкою психофізіологічні властивості жінки їх вразливості взаємодії оточуючим світом. законопроект, теж має європейські стандарти повністю підтриманий експертами Ради Європи. Прошу його під час розгляду Верховною Радою першому читанні прийняти основу.
 Наступний законопроект – номер 2255а. законопроект, внесення змін деяких законодавчих актів України . передбачає внесення змін статей Кримінально-процесуального кодексу 537-ї 539-ї статті 5 Закону України "Про судовий збір".
 Так, метою спрощення особо засуджених взятих під варту осіб суду змінами зазначених вище законодавчих актів України передбачається, справи оскарження рішень дій бездіяльності адміністрації установ виконання покарань попереднього ув'язнення розглядається районними судами порядку адміністративного судочинства межах територіальної юрисдикції, яких засуджений відбуває покарання особа, трималася під вартою.
 змінами статті 539 Кримінально-процесуального кодексу України передбачається, питання всякого роду сумніви протиріччя, виникають при виконанні вироку, неLперераховані вказаній статті, вирішуються судом місцем відбування покарання, неLсудом, ухвалив вирок, є сьогоднішній день.
 Положення проекту теж підтримані експертною Радою Європи комітет пропонує Верховній Раді під час розгляду першому читанні прийняти законопроект 2255а основу.
 Передостанній законопроект – номер 2291а. законопроект внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" . передбачає доповнення Закону України "Про попереднє ув'язнення" новою статтею 13 значком 1 "Доступ глобальної мереж Інтернет особами, взятими під варту". внесені зміни статей 7, 9, 11, 12 13 закону метою наближення законодавства України, регулює порядок умови утримання осіб, взятих під варту, стандартів обмежень прав людини, визначених актах Європи.
 законопроект відповідає принципу верховенства права неLсуперечить міжнародним стандартам. теж, комітет теж, повному складі пропонує Верховній Раді прийняти його основу під час розгляду першому читанні.
 останній законопроект, продовжує реформування кримінально-виконавчої системи, – проект Закону України внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України . передбачає внесення змін 17 статей КВК України.
 Метою проекту є наближення законодавства України європейських стандартів. Тобто цим законопроектом неLзавершуємо реформування пенітенціарної системи, комітет ухвалив рішення законопроект прийняти основу під час розгляду першому читанні.
 І, сказав Юрій Романович, дійсно, якраз законопроект, уточнює положення щодо медико-санітарного забезпечення засуджених, порядку листування телефонних розмов. Дуже важливий законопроект нашого колеги пана Усова.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доповідачам. використали час доповіді. Тепер, розумію, є потреба обговоренні. ж? прошу записатися: два – "за", два – "проти". ласка, колеги, записуємося: два – "за", два – "проти".
 Юрій Володимирович Тимошенко, "Народний фронт". ласка. Включіть мікрофон трибуні. Прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, ну, по-перше, приклад показуєте всій Україні? хотів закликати тих, зараз неLзалі, хоча мав сидіти працювати, неLвештатися де, Бог знає де, потім казати, винен всьому Яценюк.
 Кожен нас, якщо неLкожен, переважна більшість, переважна більшість нас мали неLраз цьому житті сидіти тюрмі – корупцію, політичні переконання. само, якби неLперемога Майдана, напевно, сидів довічно. Згадайте, ласка, те, ваше сидіння зараз, сидите тому, пощастило. неLсидите тюрмі, просто пощастило. час тюрмах сидять тисячі людей, яким неLпощастило так, пощастило вам. страждають – невинні, абсолютно невинні, багато простих людей сидять злочини високопосадовців, підставленими іншими людьми замість себе. Схаменіться, люди!
 Ситі, теплі, одягнуті, згадайте тих голодних стражденних невинних – просто проголосуйте те, полегшити страждання цим невинним людям! вас неLпроголосує, Бога неLмає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу заходити зал, прошу займати робочі місця. Юрій Тимошенко зазначив, інвестиція майбутнє кожного, законопроекти. дуже прошу заходити зал приготуватись голосування, ласка.
 Прошу всіх заходити зал, колеги, неLвиходити, заходити. Юрій Тимошенко зазначив, пряма інвестиція майбутнє кожного. Готові?
 Колеги, спочатку поставлю сигнальне голосування, подивитися, потенціал є залі. Таким чином, прошу заходити зал, займати місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити те, зараз відбудеться голосування.
 Отже, сигнальне голосування проекту Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України основу. Сигнальне голосування. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-218
 Колеги, прошу зайти зал.
 закони об'єднали зал, позитивно. Голосують фракції,  голосують дисципліновано. Прошу тільки більше дисципліни, зайняти робочі місця, буду ставити один одним законопроекти голосування.
 Колеги, кожен голос має означення. Ваш голос має вагу. Павло Унгурян!
 буду ставити одному законопроекту. Спочатку ставлю на  голосування проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України за  основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. ласка.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте.
 Тепер ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати. 2253а основу. Голосуємо колеги.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів основу. зможемо внести поправки, пане Остап. другого читання зможемо внести поправки.  Давайте підтримаємо 2254а основу. Голосуємо, колеги, основу.
  
 
 За-225
 Не встигли.
 прошу бути уважнішими. звернув увагу, неLголосували, розмовляли. Працюємо залі, колеги, працюємо залі.
 Отже, ставлю повернення законопроекту 2254а, повернення, прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Отже, повернулися, знову ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу. Прошу голосувати, основу, обговорення завершене, голосуємо основу.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте. Дякую.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, 2255а основу, ласка.
  
 
 За-251
 Рішення прийняте, потенціал зростає.
 тепер останній пакету законопроектів – проект Закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" основу. Прошу голосувати, системний важливий закон.
 Прошу підтримати, 2291а основу. Голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте.
 вітаю автора законопроектів, комітет прийняттям важливих законів, справді змогли об'єднати зал всіх нас. Вітаю вас.
 переходимо наступного питання порядку денного. законопроект 2685. Проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України .
 є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, колеги, скорочена процедура. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. авторів, комітету, так?  ласка, доповідайте.
 
  Перший мав бути автор – Усов Костянтин Глібович, вже Кожем'якін. ласка, доповіді Усов Костянтин, потім – Кожем'якін. Доповідайте, ласка.
 Прошу  неLрозходитись залу депутатів.
  
 
 УСОВ К.Г.
 колеги, ваш розгляд виноситься проект Закону України номер 2685, логічно завершує роботу, вже проробили, вдосконалюючи кримінальну виконавчу систему. Дуже коротко основні тези.
 запроваджуємо можливість переведення засудженого установи, є найближчою місця проживання даного засудженого, місця проживання його родичів. забороняємо відтепер тюремникам забирати засуджених, поміщені карцеру, постільну білизну верхній одяг. запроваджуємо новий процесуальний порядок накладання стягнень застосування санкцій засуджених, а, найголовніше, запроваджує можливість оскаржувати постанови.
 дуже важливо інше. При цьому даний законопроект враховує активізацію злочинців, чиї правопорушення спрямовані проти основ нашої національної безпеки оборони, проти нашого конституційного ладу. такої категорії засуджених побачення, телефонні розмови, кореспонденція, Інтернет-трафік, будь-які інші зносини зовнішнім світом, будуть відбуватись тепер виключно під контролем представників тюремної адміністрації.
 Тобто, одного боку, вами робимо величезний крок, приймаємо дієве рішення підвищення стандартів прав людини Україні, іншого боку, запроваджуємо додаткові безпрецедентні, абсолютно справедливі заходи контролю, обмеження нагляду тих, вироком українського суду визнаний винним злочинах проти основ нацбезпеки оборони, конституційного ладу, нашої державності нашого суверенітету.
 гармонійний законопроект, прийнявши який, зробимо прорив точки зору дотримання прав людини, точки зору викликів, якими скликається держава Сході.
 Дякую. Прошу підтримки всіх фракцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, комітет вже доповідав цьому законопроекту. вже його обговорили, була потреба, автор висловив свою думку, свою позицію.
 дуже прошу колег зайти зал, зайняти робочі місця. переконливо звертаюсь депутатів максимально наблизитись карточок голосування.
 все-таки поставлю спочатку сигнальне. Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України основу. Сигнальне голосування, ласка, голосуємо колеги.
  
 
 За-222
 Колеги, прошу уважно підійти своїх місць. Прошу приготуватись, ставлю проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України щодо поліпшення умов утримання засуджених основу. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення прийняте.
 Наступний проект Закону 2118, проект Закону амністію. Надзвичайно важливий, відповідальний закон. є прохання комітету розглянути його скороченою процедурою.
 прошу колег депутатів підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, підтримайте.  Голосуємо.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підготував розгляду першому читанні проект Закону амністію 2015 році.
 Довгоочікуваний законопроект. хочу пригадати роки злочинної влади, так, розуміли, Янукович неLпідписав одного закону амністію 11-у, 12-у, 13-у році. Тобто під час злочинної влади ніякої амністії неLвідбувалося.
 Чому? що, знаєте, приходили, їх було багато, хотіли займати якісь посади державні, постійно садили, садили, садили, люди звільняли посади. навала, постійно заповнювала створювала цю державну корупційну модель. їм амністія була неLпотрібна. Під час демократичної влади уряду, мені здається, гуманний крок влади, крок Президента, першу чергу, і  парламенту, відпрацював законопроект.
 основними  критеріями  застосування амністії, цьому законопроекті є, незначна суспільна небезпека діянь, об'єктивні фактори, тобто тяжка хвороба, похилий вік. Далі: значний строк відбування покарання. 
 Проектом передбачається поширити амністію засуджених, скоїли злочин невеликої тяжкості є найбільш незахищеними соціальному плані. саме: неповнолітніх,  осіб, мають неповнолітніх дітей-інвалідів, вагітних жінок, ветеранів війни інвалідів першої, другої третьої групи  , осіб, хворих туберкульоз онкологічні захворювання.
 засіданні комітету Міністерство юстиції Генеральна прокуратура повністю підтримали таку законодавчу ініціативу теж пропонують Верховній Раді  законопроект  прийняти. комітет, розглянувши  списки, розглянувши всіх засуджених, більше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд,  звершуйте.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. більше понад 4 тисячі осіб, отримали  свої строки, були засуджені при тій  владі. І, дійсно,  ті, ті, скоїв незначні злочини перебували в  зоні антитерористичної операції, свою вину  скупили кров'ю.
 Тому, вважаю, комітет, розглянувши законопроект своєму засіданні,  пропонує Верховній Раді прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте. 
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  якщо неLбуде заперечень народних депутатів, прийняти його цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є потреба обговоренні, прошу записатись: два - "за",  два  - "проти".  Прошу уважно: два - "за",  два - "проти".  
 Немировський Андрій Валентинович, "Об'єднання "Самопоміч". Включіть мікрофон, ласка. Ой, Немировський, "Воля народу", перепрошую. "Воля народу", Немировський, перепрошую. Включіть мікрофон.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Доброго дня! "Воля народу" підтримує прийняття даного законопроекту.
 Однак, хочемо зауважити, повинен стосуватися осіб, неLстановлять значної суспільної небезпеки. Амністія неLможе бути застосована осіб, яких засуджено злочини проти основ національної безпеки України, терористичних актів, бандитизму, умисного вбивства при обтяжуючих обставинах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" слово надається Луценку Юрію Віталійовичу, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, колеги, перш все, немає формулювання, озвучили, неLпідпадають під амністію.
 вийшов іншим проханням. прошу зал підтримати поправку, якої амністії підлягають підозрювані, звинувачені засуджені учасники антитерористичної операції щодо, крім статей дезертирству особливо тяжких злочинів проти особи. думаю, решта треба підпасти під амністію,  консолідує суспільство, їхні сім'ї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 голосуємо основу, очевидно поправки зможемо внести між першим другим читанням. Давайте поставлю спочатку основу, потім, якщо буде підтримка залу, цілому.
 прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги. Прошу приготуватися голосування. ставлю спочатку сигнальне голосування, побачити потенціал.
 Проект Закону амністію 2015 році 2118. Сигнальне голосування, прошу взяти участь голосуванні, колеги. Голосуємо 2118.
  
 
 За-219
 прошу уважніше, зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, прошу зайняти робочі місця тих, кулуарах, зайти зал. Не виходити, заходити зал.
 Готові голосування? ставлю голосування проект Закону амністію 2015 році, законопроект 2118, основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка, 2118, основу. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Є прохання комітету прийняти цілому поправкою Луценка. залі є заперечення. Якщо зал мене підтримає, процедуру ad hoc, зможемо поставити. ставлю, є заперечення залі, ставлю пропозицію розгляді другого читання скороченою процедурою. Підтримується позиція? Прошу приготуватись.
 ставлю голосування пропозицію поправкою Юрія Луценка, озвучив трибуни під стенограму: скорочена процедура другого читання. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-218
 Спробуємо раз, Андрій  Анатолійович? Так, давайте раз.
 раз поставлю пропозицію, розгляд законопроекту 2118,  Закону амністію 2015 році, розгляд скороченою процедурою другого читання.
 колеги, давайте підтримаємо пропозицію комітету, займемо робочі місця, пропозиція ставиться голосування. Юрій Віталійович, встигаєте голосувати? бачу, карточку встиг запхать…
 Отже, ставимо, скорочена процедура другого читання, голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Наступний порядку денному, речі, вже крайній законопроект, проект Постанови зміну встановлення меж міста Гірське Попаснянського району Луганської області.
 теж є пропозиція автора, скороченою процедурою розглянули. Прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді автора – голову підкомітету питань державного будівництва  регіональної політики місцевого самоврядування  Федорука Миколу Трохимовича. пропоную максимально лаконічно доповідати. депутатів прошу лишатися місцях, останнє буде наше голосування сьогодні. ласка, доповідайте, Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Луганська обласна рада звернулася Верховної Ради поданням зміну встановлення меж міста Гірське Попаснянського району Луганської області. Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування підтримує подання Луганської обласної ради щодо зміни встановлення  меж міста Гірське Попаснянського району Луганської області. Просимо народних депутатів підтримати відповідний проект Постанови основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є потреба обговорювати? Немає, правда ж? Прошу усіх зайняти робочі місця, підготуватися голосування. Знову таки, попробую сигнальне. Заходимо, займаємо робочі місця. Пані Оксана, неLвиходимо, заходимо. Безнадійно.
 Отже, колеги. ставлю сигнальне голосування проект Постанови зміну встановлення меж міста Гірське Попаснянського району Луганської області. Сигнальне голосування прошу проголосувати 3492, голосуємо.
  
 
 За-231
 Є потенціал.
 ставлю голосування проект Постанови зміну встановлення меж міста Гірське Попаснянського району Луганської області основу цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 колеги, цьому вичерпали порядок денний. провели дуже продуктивний день, змогли продемонструвати, Верховна Рада здатна плідно ефективно працювати середу, досі неLзавжди бувало.
 хочу раз подякувати голові комітету Кожем'якіну, авторам законопроектів Юрію Мірошниченку іншим якісно підготовлені закони, плідну роботу депутатів.
 Хочу нагадати, колеги, 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "Правове забезпечення реформи освіти Україні". Прошу усіх зацікавлених взяти участь парламентських слуханнях. 16 годині починається робота комітетах. Теж бажаю плідної роботи комітетах.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. Прошу всіх дисципліновано завтра 10 годині бути робочих місцях. Дякую. успішної роботи комітетах. побачення.
  