 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 листопада 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Доброго ранку! Дякую. прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Можемо проводити реєстрацію? ласка, займіть робочі місця.
 колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 355 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата Геннадія Борисовича Бобова. Привітаємо нашого колегу. 
 перед тим, оголосити виступи 30 хвилин, хотів сказати логіку сьогоднішнього дня. початку нас традиційно стоять ратифікації. хотів би, максимально змобілізувались навколо їхнього прийняття. потім, колеги, буду пропонувати Верховній Раді, увійшли один масштабних проектів, є багато правок.
 Зокрема є законопроект 5592-д, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . 600 правок, нас був шанс їх пройти, завтра могли вийти позитивне рішення. Якщо буде воля залу якщо цю ідею підтримають, змогли пройти правки, четвер вийти прийняття рішення.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. ратифікації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ратифікації початку, звичайно. починаємо ратифікацій. говорю швидше період між 12:30 2-ю годиною, йшли правкам.
 зараз нас 30 хвилин оголошення заяв, повідомлень, пропозицій народних депутатів. прошу провести запис тих народних депутатів, мають повідомлення українського народу. ласка, прошу записатись.
  Купрієнко Олег Васильович, передає слово виступу лідеру Радикальної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу вам, мої дорогі українці, розказати наші вимоги бюджету наші пріоритети. законопроекті, вчора проголосували, бачимо, хочуть поділить, неLбачимо пріоритетів, неLбачимо стратегії. пропонує Радикальна партія?
 Перший пріоритет бюджету наступного року стратегія – підвищення доходів українців, підвищення заробітних плат, підвищення пенсій, підвищення соціальних стандартів. єдина можливість вирвати Україну бідності, із сировинної залежності. Запропонована урядом 3700 мінімальна зарплата наступний рік – несправедлива зарплата, мала, неLдає людям достойно жити цю зарплату. оцінками Міністерства соціальної політики прожитковий мінімум вересні був 3800 гаком, пропонуються 2018 рік мінімальну зарплату 3700.
 команда Радикальної партії пропонує мінімальну зарплату нового 2018 року 5 тисяч гривень місяць. Чому важливо збільшення мінімальної зарплати? мільйони людей живуть мінімальну зарплату. крім того, мінімальної зарплати прив'язано зростання середньої зарплати країні, збільшення єдиного соціального внеску бюджету Пенсійного фонду. І, наслідок, є можливість цьому новому 2018 році знову піднімати пенсії людей. що, мінімальної зарплати отримаємо нові надходження Пенсійного фонду, зможемо підняти пенсію тим людям, мають великий трудовий стаж, них була маленька зарплата внаслідок цього їм мало підняли пенсію –  100 гривень, 200 гривень. хочемо, людям підняли пенсію тисячу гривень плюс, 2 тисячі гривень плюс.
 наша вимога: мінімальна зарплата – 5 тисяч гривень місяць, мінімальна пенсія – 3 тисячі гривень місяць із нового 2018 року. Оце наші пріоритети наші вимоги.
 Другий пріоритет – енергомодернізація неLсубсидії, заміну вікон, дверей, котелень, теплотрас того, люди менше платити тарифи комуналку, того, менше споживали енергоносіїв.
 Третій пріоритет – модернізація основних фондів того, українці мали можливість працювати заробляти. Дешеві кредити бізнесу, нові робочі місця українців, нові ринки внутрішній зовнішній української продукції, більше продавати української продукції, більше валюти приводити Україну того, була можливість людям працювати своїй рідній країні.
 пріоритет – підтримка сільського господарства, підтримка переселенців, оборона безпека країни. Оце політика Радикальної партії, хочемо втілити бюджеті нового 2018 року.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни! колеги! Вчора Верховна Рада України проголосувала проект Верховної Ради України щодо підтримки Закону України "Про Державний бюджет 2018 рік" першому читанні.
 Фракція "Опозиційний блок" України єдина фракція цій сесійній залі, жодного разу, починаючи 2014 року, неLпідтримувала, жодного разу неLпідтримувала Закон України "Про Держбюджет України", неLбуде його раз підтримувати. бюджет неLє бюджетом розвитку.
 лише подивіться, жодної обгрунтовної економічної моделі розвитку країни неLбуло запропоновано. Під бюджет, буде голосуватися цьому наступному місяці, заклали просте підвищення оподаткування. Фракція "Опозиційний блок" наполягає тому, високі податки можуть дозволити лише заможні країни, збільшення обсягів виробництва можливо лише через зниження рівня податкового навантаження. Говорити те, вимагаємо підвищення пенсій заробітних плат, –  просто популізм. Не може бути підвищення заробітних плат через підвищення рівня  оподаткування.
 Фракція "Опозиційний блок" неLголосуватиме проект Закону Державний бюджет, оскільки ньому передбачається безпрецедентний рівень державного боргу гарантованого державного боргу. Лише вдумайтесь, зараз маємо 77 мільярдів боргу, доларів мільярдів. Пропонується Закону України Держбюджет 100 мільярдів доларів. нас ВВП  93 мільярди доларів. Куди йдемо? Ось реальне обличчя економічної політики держави. Живемо борг, проїдати зазначені кошти, того, щоб  повернути борг раніше взятий, потім приймати бюджет.
 Дохідна частина державного бюджету складає 780 мільярдів гривень.  Вдумайтесь лише, 300 мільярдів гривень іде обслуговування державного боргу. Кожна третя гривня буде повернута зовнішнім внутрішнім кредиторам.
 Фракція "Опозиційний блок" неLголосуватиме інших депутатів закликає неLпідтримувати Закон України Держбюджет наступний період, скорочується розмір медичної субвенції, освітньої субвенції. Ось перші ознаки проведених реформ.
 Скорочується 3 мільярди підтримка сільської медицини сільській місцевості. При цьому зменшення соціальних стандартів відбувається фоні збільшення видатків органи державної влади, Адміністрацію Президента, Апарат Верховної  Ради, Секретаріат  Кабінету Міністрів України. Вдумайтесь, 300 мільйонів 1,5 мільярда гривень фінансується Секретаріат  Кабінету Міністрів України, 11 мільярдів гривень додатково фінансування центральні органи виконавчої влади. є свідченням поліцейської держави, оскільки видатки Міністерство внутрішніх справ збільшені, СБУ. 
 закликаємо неLпідтримувати зазначений антисоціальний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.  неLмає нічого спільного розвитком, як  говорить коаліція, бюджет проїдання заборгованості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рибака.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Вчора підтримали першому читанні проект Державного бюджету 2018 рік. проект якісно відрізняється аналогічних проектів, пропонувались розгляд парламенту впродовж останніх років.
 є одна проблема, системно продовжує ігноруватись урядом парламентом. Цією проблемою є відсутність забезпечення достатнього фінансування природоохоронної галузі через реалізацію природоохоронних заходів. Очисні споруди  стічних вод, очищення викидів, створення системи роздільного збирання сміття, шкідлива дія вод Карпатському регіоні –  тільки мала  частина екологічних проблемних питань.
 Позитивні приклади успішних країн показують, кожен вкладений долар навколишнє середовище економить країни 2 долари охорону здоров'я. цим неможливо неLрахуватись. Фахівці чітко пов'язують залежність стану здоров'я населення якісних показників навколишнього середовища. Маю надію, пропозиції держбюджету, висловлені Комітетом питань екологічної політики, знайдуть свою підтримку урядом будуть враховані, найближчим часом зможемо спостерігати позитивні тенденції природоохоронній галузі.
  Друге питання, хотів підняти, питання розвитку інфраструктури гірських карпатських районів. Чернівецькій області Путильському, Вижницькому, Сторожинецькому районах існує потенціал розвитку, причини, гальмують даний розвиток, неLзалежить місцевого самоврядування. Вирішення проблем дорожньої інфраструктури залежить від  центральних органів влади.
 Вчора, під час голосування, за  наполяганням нашої фракції "Блоку Петра Порошенка" Верховній Раді було продовжено дію дорожнього експерименту, надасть можливість додатково залучити близько 10 мільярдів гривень наступному році перевиконання надходженнях митниці ремонту наших українських доріг.
 сьогоднішній день 8,2 мільярда гривень області отримали ремонт саме завдяки експерименту, запровадив два роки назад пропозицією Президента, було запроваджено парламенті. сьогоднішній день вирішення дорожніх проблем інфраструктури ремонту доріг поточного утримання забезпечення якісного ремонту, відповідно доріг, залежить виключно обласних державних адміністрацій. об'єкти, підлягають ремонту, складаються саме обласними державними адміністраціями погодженням Центральним органом виконавчої влади сфері транспортної інфраструктури. Маю надію, 2018 році урахуванням того, разом вами, колеги, проголосували створення дорожнього фонду якого 35 відсотків коштів надійде саме ремонтну комунальних доріг, доріг місцевого значення, дороги нашій державі стануть набагато кращими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дорогі українці, колеги! Головним завданням економічної політики має бути реальне підвищення доходів громадян. Реальне – значить, зростання зарплат пенсій випереджає інфляцію, випереджає ріст цін. надзвичайно правильне рішення – підняття мінімальної заробітної платні, домоглася команда Радикальної партії, 3 тисяч 200 гривень. наполягаємо підвищенні мінімалки 5 тисяч гривень, правильний шлях розвитку економіки. Але, іншого боку, того, був потужний економічний ефект таких рішень, треба розвивати власне виробництво, інакше кошти просто вимиваються через імпорт приносять абсолютно мінімальну користь розвитку економіки. того, підняти власне виробництво, треба припинити робити тим, чим займається влада – імітує економічні реформи, гонитві зміною рейтингу Doing Business забувають реальні умови ведення бізнесу.
 Пропозиції команди Радикальної партії якісно відрізняються. Промисловий пакет реформ.
 Перше. зняття бар'єрів вхід економіку. модель безкоштовного приєднання інженерних мереж: електрика, газ, вода –  види інженерних мереж. працює Сполучених Штатах Америки, працює Ізраїлі. Інвестори промисловці платять складову інвестиційну тарифі, правильно. Не треба драти три шкури, ніхто неLприходить неLбудує заводи Україні, треба якісно змінити цю ситуацію. Прийняти законопроект 6671, підписали представники всіх фракцій груп парламенту без виключення.
 Друге. Індустріальні парки. можливість залучити масштабні промислові інвестиції Україну. вимога щодо мінімальної заробітної платні – 11 тисяч гривень. Якщо хтось хоче створювати робочі місця з-за кордону Україні платити 3 4 тисячі гривень, створюйте себе своїх країнах такою зарплатою. Мінімум 11 тисяч гривень – зарплата індустріальних парках, обмін держава запроваджує потужні інвестиційні стимули, роблять Польща, Туреччина, Словаччина інші країни.
 Третє. стратегічна ініціатива, буде, речі, розглядатися Комітеті економічної політики. "Купуй українське – плати українцям" – нова формула державних закупівель, якою підприємства, використовують українську сировину, енергію, працю українців, українські кредити, отримують перевагу тендерах. треба, українські виробники вигравали конкуренцію внутрішньому ринку числі. інакше збираємося вигравати кордоном, якщо самі неLкупуємо промислову продукцію, дуже часто навіть краща ніж європейська, вже неLкажучи інші характеристики.
 Комплексний підхід. Створити, нарешті, Експортно-кредитне  агентство, закон, вами прийняли, здешевити кредити. Оце є реальна підтримка українського виробника, реальний шлях підвищення доходів громадян рази, неLвідсотки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкащина, "Блок Петра Порошенка".
 українці! неLбуду інноваційним знову  скажу те, вчора прийняли під завісу дня, –  бюджет країни першому читанні на  наступний 2018 рік. Запитайте мене, бувають ідеальні  бюджети в  країнах, ведуть війну. кожний цьому залі відповість вам: ні, неLбувають. тим неLменше, цьому  бюджеті крім мінімальної  зарплати, вже говорили, майже  4 тисячі гривень  сьогоднішній день становить, нас є  122 мільярда гривень соціальний захист  населення. нас є більше 50 мільярдів гривень  підтримку субсидій комунальні послуги. навіть неLголовне. продовжуємо третій рік  поспіль підтримувати  5  відсотків ВВП на  оборону безпеку. Вдумайтесь в  цифри. Ми  22 відсотки збільшили фінансування  Збройних Сил нашої держави. 67 відсотків збільшили кошти, необхідні  для  закупівлі  техніки для  наших Збройних Сил. навіть неLце  важливіше. Важливіше, постійно дбаємо будемо дбати  кінця наших днів про  воїнів АТО, які  роки боронять кордони нашої держави.
 року рік зростає кількість людей, потребують поліпшення  свого житла. останні тільки два роки дали квартири учасників  війни, військовослужбовців прикордонників, працівників Збройних Сил СБУ –  більше 4,5 тисяч. цьому  році першому читанні  підтримали 200 мільйонів коштів продовження цієї програми,  особливо інвалідів, постраждали під час війни, втратили слух, зір, воїнів-інтернаціоналістів.
 Вперше останні роки  передбачили 25 мільйонів гривень військовослужбовців, учасників АТО, переміщених осіб. будемо  постійно нарощувати цю частину нашої діяльності. Разом тим, вчора, колеги, проголосували ще  дуже важливий законопроект внесення його порядок денний, його номер 7161. наше спільне напрацювання результатами об'їзду українсько-російського кордону, якому, нагадаю, влітку   взяло участь  15 народних депутатів. співавторами, Вікторією Сюмар Олександром Третьяковим,  пропонуємо, вдумайтесь, поставити  крапку ідіотському питанні, сьогоднішній день  продовжує хвилювати кожного інваліда, втратив під час війни і, жаль, неLтільки під час війни кінцівки. Вдумайтесь, людина втратила ногу, руку, його періодично продовжують всілякі комісії медичні змушувати підтвердити, нога неLвідросла. сподіваюсь, завтра поставимо питання голосування отримаємо, неLзнаю, всі, будуть залі, рішення.
 колеги, нас попереду багато роботи, перед нами друге читання цілий місяць роботи. Давайте спільно попрацюємо того, наші Збройні Сили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10  секунд.
  
 РУДИК С.Я. …отримали належний захист підтримку боку парламенту, всього українського народу.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Добрый день, уважаемые  коллеги, дорогие избиратели!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. попрошу, ласка, виступати українською мовою.
  
 КІССЕ А.І. Я  сейчас прохожу курсы, вот через месяц уже буду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Я, жаль, неLможу, правила всіх.
  
 КІССЕ А.І. Одна минута.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина українською мовою. Одна хвилина українською мовою. Прошу.
  
 
 КІССЕ А.І.
 благодарю, вы даете мне возможность. следующий раз, думаю, после прохождения курсов української мови буду робити попитки українській мові доповідати.
 Уважаемые коллеги, дорогие друзья! Есть ряд вопросов, которые судьбоносны нашли свою реализацию Государственном бюджете Украины. Это, прежде всего, реконструкция дорог. Особенно это касается юга Одесской области, уже, наверное, знают дорогу "Одесса-Рени". Докладываю, что  уже более 80 процентов работ сделано. думаю, эти работы будут продолжены, потому соответствующий закон, который мы вчера приняли первом чтении, позволяет это делать.
 хочу обратить внимание еще одну судьбоносную проблему – это водообеспечение населенных пунктов. Прошу Кабинет Министров Украины взять внимание поправки, которые касаются выделения средств Агентство водных ресурсов того, чтобы провести капитальный ремонт шлюзов, озеро Ялпуг…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все. Ні, перепрошую, вами домовилися, українською мовою. можете продовжити українською мовою, прошу сісти місце. Дякую. 
 Правила всіх. Прошу. дякую. Прошу сісти місце. 
 Ні.  Пане Кіссе, прошу вас раз, ми… є можливість виступати тільки українською мовою. Ні, українською мовою всім дано. Прошу українською мовою. Десять секунд.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Українською, мабуть, болгарською, если получится.
 дуже прошу Кабінет Міністрів України урахувати фінансування озера Ялпуг, шлюзів, потребують ремонту. Цена вопроса – 6,5... 6 мільйонів 500 тисяч гривень. Це, по-перше.
 І, по-друге, 5 мільйонів розробку кошторисної документації водопостачання двох районів юга Одеської області. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Запрошую слова народного депутата Ярослава Дубневича.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня, Оксана Іванівна, колеги! Вчора вами дали зелене світло продовження митного експерименту. Дорожня галузь отримала суттєву підтримку 2018 рік. Пропозиція фракції "Блоку Петра Порошенка" під час голосування проект Постанови висновки пропозиції проекту Закону України "Про Держаний бюджет 2018 рік" законопроект внесення змін Бюджетного кодексу України основу рекомендаціях Комітету питань бюджету було враховано.
 Законопроект 7116 доповнено відповідними положеннями. колегам депутатам підтримку закликаю проявити таку солідарність завтра під час інфраструктурного дня. Нагадую законопроекти, планується розгляду. Проект внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних доріг.
 Його мета: вдосконалення законодавчого врегулювання будівництва експлуатація автомобільних доріг загального користування державного значення умовах концесії, поліпшення інвестиційного клімату. Законопроект покликаний реально запустити практиці механізм концесії дорогах. чітко окреслює правила умови інвесторів, його прийняттям отримують реальні гарантії захисту своїх вкладень українські дороги.
 Проект Закону 4642  внесення змін деяких законів України щодо обов'язково страхування, відповідальності перевізника. проект закону зумовлений необхідністю змін нормативно-правовій базі метою її адаптації законодавства Європейського Союзу.
 Проект Закону 6644 внесення змін Закону України "Про автомобільних транспорт" . спрямований збереження автомобільних доріг передчасного руйнування, викликане порушенням перевізниками встановлених вагових габаритних норм.
 Комітет питань транспорту пропонує розгляду проекти законів внутрішній водний транспорт, є альтернативним, оскільки річкова галузь гостро потребує базового закону. проект Закону 5261 внесення змін Повітряного кодексу Україна.
 колеги, прошу завтра підтримати розгляд зазначених проектів законів врахувати висновки Комітету питань транспорту під час голосування. користуючись нагодою, зв'язку тим, мій колега Микола Люшняк передав мені слово, рішення щодо обмеження дотацій с/г підприємств 150 мільйонів, вчора були прийняті під час голосування бюджет. перший крок розвитку малого середнього бізнесу селі.
 увагу прошу підтримати завтра інфраструктурний день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Купрія.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, всіх нас хвилює питання, перемогти війні російською агресорською країною. цій ситуації бачимо, нас є зараз унікальний шанс ухвалити, дійсно, патріотичний законопроект реінтеграцію Донбасу, чекають українців. дуже важливо поставити конкретні питання уряду, діючої влади, Президента, дати сигнал українському народу, міжнародній спільності, займаємо виключно патріотичні позиції, неLведуть капітуляції України, ведуть перемоги.
 Партія "Укроп" нещодавно розробила звану доктрину патріота оприлюднила її. Покроково пропонуємо, перемогти війні, зробити Україною нашою сильною, потужною, територіально незалежною.
 цій ситуації, зараз є, бачимо квітне торгівля Російською Федерацією, агресором. Корпорація ROSHEN продовжує сплачувати мільйонні податки території Російської Федерації. "Ленінська кузня" справно кує багатство Порошенка, наживаючись армійських замовленнях розкрадаючи державний бюджет. цій ситуації безсила фактично українська дипломатія, оскільки їй Президент України надає вказівку іти зговір агресором, нічого неLробити того, перемогли війні.
 вважаємо, зараз настав час парламенту України втрутитись сказати своє слово, доволі неLбудемо терпіти цю ганебну ситуацію. Партія "Укроп", депутати партії "Укроп" внесли поправки законопроекту реінтеграцію Донбасу, вимагаємо всіх проголосувати розрив дипломатичних відносин Російською Федерацією. Так, вимагаємо посилаємо сигнал уряду, посилаємо сигнал Президенту, мовчати більше неLможемо. неLтільки розрив відносин, треба денонсовувати договори дружбу співробітництво Російською Федерацію. Треба вводити воєнний стан Україні, визначати території окупованими, заявляти, Росія є агресор. Тільки зможемо справно захистити наші інтереси, числі міжнародній арені.
 зараз виникає ситуація, нас квітне російській бізнес, Рада Нацбезпеки оборони, Президент, неLнакладають нього санкції. І, якщо виграємо, виграємо міжнародні арбітражі проти Росії завдану шкоду, неLбуде стягнення навіть накладати. вважаю, цій ситуації парламент має відреагувати поставити крапку, Україну проти. вважаю, треба голосувати виключно розрив відносин, подивимось, будуть відбуватись голосування проголосує. Росією маємо неLторгувати, неLвідносини, маємо нею воювати перемагати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 "В'єтнамський синдром" вже давно, жаль, став реальністю нашої країни. Вчора моєму рідному Рівному ветеран фронту кинув гранату поліцейського внаслідок побутового конфлікту. поліцейський теж був фронті теж само герой.
 чому відбуваються взагалі ситуації? що, жаль, нашій державі немає серйозної державної підтримки ветеранів, немає програми реальної соціалізації бійців. Кращі кращих, ризикуючи життям, здоров'ям свободою східному фронті, вертаються часто без руки, без ноги, скаліченою психікою. Вертаються нікому неLпотрібні, держава ними неLзаймається.
 Кожен божий день отримую звернення те, ветеран східного фронту абсолютно всіх областях України типова ситуація, неLможе знайти роботу, неLмає зарплати, неLзнає, прогодувати свою сім'ю. Куди піде? Внаслідок тотальної бідності країні зростає криміногенна обстановка. бачимо, кожен день читаючи страшні новини.
 Те, жодна державна структура, крім Національної поліції поки неLінтегрувала серйозно свій склад бійців-ветеранів. Внаслідок цього бачимо серйозне, більше посилення криміногенної обстановки. Кожен день читаємо новини те, бандити, відверті бандити використовують бійців своїх розборках тільки одній причині, бійці нікому неLпотрібні. неLзнають, дитину школу зібрати, своїм старшим батькам помогти. Тому, вертається неLможе знайти роботу.
 Радикальна партія вимагає Президента, уряду, всіх міністерств негайно запровадити, треба було робити три роки ще, програму соціалізації бійців. Максимально інтегрувати кращих кращих ветеранів свої структури.
 кожному міністерстві можна знайти правильне застосування нашим бійцям-патріотам, воювали східному фронті. бачимо? нікому неLпотрібні, їх використовують бандити, їх використовують політичні аферисти Саакашвілі, Тимошенко, якої тиждень неLбуло роботі. бачимо знову немає, робочий час літає Женеву олігарха Коломойського, разом ним, разом іншими політичними авантюристами розхитати ситуації державі, намагатись тих, воював сході, використати проти України. зможуть, якщо держава неLбуде займатися соціалізацією бійців, якщо держава неLпочує Радикальну партію, неLбуде розвивати національне виробництво, неLдасть роботу нашим бійцям кращим кращих.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, два, максимум три виступи, більше неLвстигнемо…
  
 ПАПІЄВ М.М. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. даю слово можете висловити своє обурення трибуни Верховної Ради  України.
 ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України" дивіться, відбулося зараз. Знову Голова Верховної Ради України знову іде порушення Регламенту, було вчора під час прийняття бюджету України першому читанні. Дивіться нас 30 хвилин відповідно Регламенту виділяється виступи народних депутатів України. Лишилася 1 хвилина. Виходить так, зараз Голова Верховної Ради України каже: хочу додати себе 2 виступи. Немає двох виступів мене, десятий виступ 3 хвилини – 30 хвилин.
 відбулося вчора? Вчора Голова Верховної Ради України зухвало порушив 157 статтю Регламенту України, говорить те, Верховна Рада України голосує основу висновки бюджетного комітету, цього зобов'язана Верховна Рада України проголосувати пропозиції, зауваження народних депутатів України, є таблиці. "Опозиційного блоку" нас пропозиції були прожитковому мінімуму, мінімальній заробітній платі, взагалі створенню робочих місць, відновленню виплат догляду дітьми віком 3 років, підвищення виплат народженню дитини. хочу нагадати всім, нас депопуляція нації, нас найбільший рівень смертності світі найменша  народжуваність. пріоритетами уряду мали бути народжуваність, створення робочих місць фінансування найменш захищених верств населення.
 Саме хочу показати всім оцей документ. Міністерство соціальної політики 20 числа кожного місяця оприлюднює фактичний розмір прожиткового мінімуму. хочу прочитати, фактичний розмір прожиткового мінімуму цінах вересня складає 2 тисячі 515 гривень. Не тисячу 452 гривні, платить уряд, 2 тисячі 515. має бути мінімальною пенсією. фактично уряд неLдоплачує щонайменш тисячу гривень нашим пенсіонерам щомісяця. 12 мільйонів пенсіонерів, виходить 12 мільярдів гривень. уряд переклав обслуговування зовнішнього боргу наших пенсіонерів, уряд неLдоплачує їм пенсії, пенсії йдуть Міжнародному валютному фонду іншим фондам.
 політична "Опозиційний блок" вимагає Голови Верховної Ради України при прийнятті таких важливих документів дотримуватись Регламенту неLпорушувати наші конституційні права законодавчу ініціативу. далі будемо відстоювати права інтереси громадяни України, бажаю цим приєднатися нас. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, два виступи ще. буде Войціцька Фаєрмарк. буде заключні два виступи. Спочатку Войціцька передає слово виступу Руслану Сидоровичу. приготуватися Фаєрмарк.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". хочу звернутися наших співгромадян. Україні склалася надзвичайно небезпечна загрозлива ситуація дотриманням прав людини пов'язаних гарантованих Конвенцією захист прав людини, є ратифікована Україною.
 Тисячі, десятки тисяч українців, неLзнайшовши правду українських судах, звертаються Європейського суду прав людини. Кожного року Європейський суд прав людини постановляє рішення тих інших категоріях справ визнає українську державу винною порушенні прав людини, є гарантовані конвенцією українською Конституцією.
  На сьогоднішній день ситуація склалася надзвичайно загрозливою. приблизних підрахунках, оскільки точних їх немає, українська держава заборгувала, лише вдумайтесь цю цифру, лише справедливою сатисфакції суму близько 30 мільярдів гривень. Місяць назад Європейським судом прав людини було винесено рішення справі "Бурмич проти України", була задоволена заява 12 тисяч 143 українських заявників, було визнано українську державу винною невиконанні рішень національних суддів, зобов'язано виплатити кожному них 2,5 тисячі євро справедливо сатисфакції.
 бюджеті 2018 рік передбачено лише 800 мільйонів гривень виплати українцям рішеннях Європейського суду прав людини. Цього неLвистачить навіть одному рішенню "Бурмич проти України". Дані  рішення взяті Радою Європи посилений моніторинг. падаємо очах наших європейських колег. зв'язку цим, Голово Верховної Ради, прошу вважати мій виступ депутатським запитом уряду. Ми  просимо повідомити українському парламенту українському народу, строки час держава, уряд, як  парламент, виконаємо наші зобов'язання перед українськими громадянами приводу рішень Європейського суду прав людини, заплатимо кошти, які  зобов'язані заплатити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фаєрмарк передає слово виступу Максиму Бурбаку. цьому завершуємо виступи народних депутатів.
 ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів подякувати всім відповідальним депутатам, вчора підтримали голосуванням, направили бюджет доопрацювання у  Кабінет Міністрів. Впевнений,  такою кількістю проголосуємо остаточний варіант державного бюджету, буде прийнятий неLпід ялинку. цим бюджетом підтримуються реформи, розпочали цієї осені. назвали цю осінь "осінню реформ", і, речі, її розпочали успішно медичну реформу, реформу середньої освіти, пенсійну реформу. можу сказати, ви  зараз подивилися статистику, моя рідна Чернівецька область  третя Україні кількості перерахованих пенсій.
 звертаюся всіх голів фракцій, депутатів, врешті-решт розпочати таку потрібну реформу Верховної Ради України. дуже багато реформуємо виконавчій гілці влади, запустили реформу судової гілки влади, врешті-решт треба розпочинати реформування нашого  парламенту. голови фракцій, представники секретаріатів фракцій наступного тижня черговий раз їдуть наших  європейських партнерів того, обговорити форматі діалогу "Жана Моне" реформу парламенту України. вважаю, повинні підтримати ініціативу нашого спікера Андрія Володимировича Парубія, завтра прошу вас поставити порядок денний законопроект, яким передбачається реформування  Верховної Ради приведемо відповідність кількості комітетів Верховної Ради кількостям міністерств.
 Наступне. Прошу завтра поставити в  порядок денний розглянути законопроекти, дуже потрібні нашому бізнесу того, розвивали бізнес створювали нові робочі місця, законопроект розроблений Міністерством юстиції "Стоп маскі-шоу", того, заборонити вплив правоохоронних органів наших підприємців.
 Наступне. Прошу завтра поставити порядок денний розглянути Закон фото відеофіксацію адміністративних правопорушень, скоюються наших дорогах. Треба всім об'єднатися боротьбі підвищення безпеки руху Україні. раз звертаюся вас всіх,  відповідальних депутатів, голів фракцій, давайте завтра, четвер, проголосуємо дуже потрібні законопроекти, розпочнемо реформу Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, приводу ваших звернень, звучали під час виступів, хочу відреагувати виступ  Андрія Лозового.     
 Є Андрій залі? вважаю, повинні підготувати спільний законопроект підвищення відповідальності те, люди зберігають зброю, числі гранати, думаю, спільний законопроект має бути прийнятий, рівень відповідальності був настільки високий, цю тенденцію, є нашій країні, могли зупинити.
 Теж хочу відреагувати слова Максима Бурбака, переконаний, завтра повинні включити порядок денний проголосувати початок законодавчої реформи Верховної Ради України. впевнений, завтра зможемо змобілізуватися підтримати ініціативи.
 Колеги, тепер прошу уваги прошу всіх зайти зал. нас порядку денному стоять три ратифікації і, напевно, розуміють, був великий ризик, якщо кожну цих ратифікацій неLпідтримали поставили її під ризик. вашого дозволу, попереднього разу, проведу рейтингове голосування предмет того є підтримка, неLставили під ризик міжнародні наші угоди. можемо неLприйняти постанову закон, неLратифікації. прошу зайти зал, побачили фракціям, є рівень підтримки. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал прошу голів фракцій максимально запросити депутатів зал. поставлю рейтингове голосування, бачили рівень підтримки кожної ратифікацій. ласка, прошу займати робочі місця.
 прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування. колеги, прошу голів фракцій змобілізувати особовий склад. поставлю тій послідовності, є порядку денному, рейтингове голосування підтримку кожної ратифікацій. Колеги, ласка, займаємо робочі місця.
 Отже, перше, ставлю рейтингове голосування предмет підтримки ратифікації проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку .  Колеги, є рейтингове голосування, бачили, зал готовий приймати її, неLготовий приймати її.
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу проголосувати те, перейшли розгляду цього питання. Колеги, прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо колеги. Прошу підтримати. рейтингове голосування.
  
 
 За-168
 бачимо, немає єдності цьому питанню, дві фракції неLпідтримують його, вашого дозволу неLбуду ставити його ставити.
 Наступне. Наступна 0164,  є проект Закону приєднання України Статуту Міжнародного агентства відновлювальних джерел енергії. Отже, 0164. Рейтингове голосування предмет підтримки даного проекту. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка,  заходіть зал, беріть участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-186
 наступна ратифікація –  0169. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року.
 Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу підтримати. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-183
 Колеги, таким чином…
 Немає такого механізму, обговорили неLприймали  рішення.
 Колеги, неLбуду ставити ратифікації думаю, це  спільна позиція залу, думаю, залі мене  підтримають. І  переходимо до  наступного питання порядку денного. є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Національна інноваційна  система: стан законодавче забезпечення розвитку" .
 прошу підтримати  пропозицію розгляду скороченою процедурою. підтримує цю ідею, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-113
 Немає політичної волі залу скороченої процедури, тому  переходимо  розгляду за  повною процедурою проекту Постанови про  проведення парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку".
 запрошую до  доповіді першого заступника  голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги. Андрію Володимировичу, народні депутати! Проектом постанови  пропонується провести 21 березня 2018 року залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання тему: "Законодавче забезпечення розвитку національної інноваційної системи України: стан шляхи вирішення".
 Метою прийняття постанови є створення  організаційно-правових умов для  проведення парламентських слухань, необхідних ініціювання  широкого громадського обговорення стратегічних напрямів інноваційного  розвитку України законодавчого  забезпечення формування національно-інноваційної системи України, визначення ключових завдань органів державної влади України, місцевого самоврядування та  громадянського суспільства щодо забезпечення  ефективної реалізації поставлених завдань.
 Прийняття Постанови Верховної Ради України проведення парламентських  слухань тему "Законодавче забезпечення розвитку національної інноваційної системи України: стан шляхи вирішення" неLпотребує додаткових витрат Державного  бюджету України.
 Комітет питань науки освіти вважає одноголосно проголосував це, проведення парламентських слухань сприятиме визначенню основних  стратегічних напрямів формування національної інноваційної системи України пріоритетних заходів національної інноваційної системи України, мають бути вжиті законодавчою виконавчою владою України, місцевим самоврядуванням метою концентрації ресурсів сил забезпечення ефективного розвитку економіки держави інноваційній основі урахуванням кращого світового досвіду.
 колеги, хочу додати. чудово розуміємо, зараз, умовах відтоку людського капіталу, умовах реального скорочення витрат вищу освіту, числі, освіту, пов'язана профтехосвітою, передачею, пропозицією передачі технікумів коледжів, тобто передфахової, передвищої освіти місцевий бюджет, можемо далі мати негативні наслідки щодо формування головної складової – людський капітал. залучення широкого суспільства обговорення цієї проблеми може дати поштовх вирішення.
 Давайте просто подивимося структуру нашої виконавчої влади, нас займаються: окремо освіта, окремо наука, окремо соціальні питання. займається цілому розвитком людського капіталу Україні? скажіть, віце-прем'єр-міністрів займається цим питанням? Ніхто неLзаймається цим питанням. Тому, думаю, пропозиції, якраз будуть створені під час цього обговорення, повинні, числі, дати рекомендації зміни відповідної структури Кабінеті Міністрів України. Якщо далі будемо допускати, кількість населення України буде скорочуватися, якщо надалі будемо допускати велику міграцію нашої молоді, молоді, закінчують школи, міграцію Польщі, інших країн, будемо мати реально великі проблеми, навіть формування бюджету, наявність відповідних коштів неLбуде приводити збільшення відповідного капіталу.
 Тому, колеги, враховуючи  викладене вище, прошу підтримати проект Постанови Верховної Ради України 24.03.2017 року проведення парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку" 21 березня 2018 року. Розуміючи, нас нема необхідної кількості народних депутатів, просто хочу звернути увагу, неголосування невідповідне голосування проект постанови раз буде показувати суспільству, Верховної Ради України розвиток людського капіталу неLє обов'язковим, неLє пріоритетною задачею, прошу, якщо хтось неLприйшов – раз почути заклик, повернутися зал проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лишайтесь трибуні, Олександр Володимирович, нас 3 хвилини запитання. Так, прошу провести запис запитання.
 Марченко, ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Передаю слово депутату Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Безумовно, треба підтримати проведення парламентських слухань цю тему і, напевно, дійсно треба всерйоз попрацювати того, зібрати експертів, зібрати тих, хто, власне, має суттєві думки цього приводу. необхідно зараз працювати над збільшенням інноваційності нашої економіки, нашого суспільства загалом. Бо, ну, ситуація, Україну перетворюють абсолютний сировинний придаток джерело постачання робочої сили, все. Тобто якщо буде, нас дуже сумне майбутнє, треба це  змінювати. І,  власне, питання полягає в  доповідача, вважаєте, необхідно зробити того, припинити сповзання України роль абсолютно периферійної сировинної колонії, нам, очевидно, багато  готує ззовні, всередині, жаль, нашої країни.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. за  підтримку.
 хочу сказати, що, жаль, формування збалансований розвиток людського капіталу цілому території України взагалі Україні неLсформований. Нема стратегії, нема бачення того, робити. Більш того, мій погляд, Кабінеті Міністрів України нема структури, нема відповідального, нема віце-прем’єр-міністра, відповідав цю складову. чудово розуміємо, головною складовою розвитку інноваційної складової України є людський капітал. Там, створюються стартапи, там, створюються нові знання, країна є передовою. можемо бачити Сполученим Штатам. Там, створюється нове знання, інше – створення технологій, створення матеріального виробництва далі – вторинне.
 повинні першу чергу зрозуміти, залишати людський капітал теренах України дати можливість молодим людям мати доступ відповідних фінансових ресурсів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 "Народного фронту", ласка, Кремінь Тарас Дмитрович. Включіть мікрофон.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт".
 хочу подякувати Олександру Співаковському ініціативу просування ідеї Україні концепції розвитку людського потенціалу прикладі прийняття рішення Херсонською обласною радою відповідного рішення. результатами наших поїздок Луганської, Донецької областей побачили, наскільки важливим є розвиток людського капіталу, наскільки є формування консолідуючих факторів, допомагають, крім іншого, об'єднувати людей проти російської агресії.
 Скажіть, ласка, Олександр Володимирович, бачите перспективи розвитку законодавчих ініціатив стосовно розвитку людського капіталу, об'єднав неLтільки схід країни, всю державу? Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секундочку. Барна, включіть мікрофон. Олег Степанович, ласка.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Так… відповідати? Було питання, можу відповісти. Тарас Дмитрович, було запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, давайте. Перепрошую. Хай Олександр Володимирович дасть відповідь, потім, пане Олег, дав обов'язково слово запитання. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Тарас Дмитрович, хочу сказати, тільки диверсифікація джерел находження коштів ринок освітніх послуг може змінити цю ситуацію. Тільки кошти платників державного бюджету неLможе змінити  цієї ситуації. бачимо це, числі прийняттю першому читанні бюджету України.
 кошти прийдуть ринок освітніх послуг, числі інвесторів, випадку, ринок освітніх послуг буде відкриватись. знаєте, зараз готуємо серйозні пропозиції щодо доповнень Закону вищу освіту, замість командно-адміністративної системи буде введена корпоративна система управління, замість фінансування будівель, споруд, штатного розпису буде фінансуватись студент, буде навчатись, замість відсутності системи освітніх вимірювань ринку вводимо тотальну системну систему вимірювання тих послуг, здійснюються ринку освітніх послуг. буде залучати інвесторів приводити великі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане  Олег, будь  ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Передаю слово колезі Споришу Івану.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ Вінниччина.
 Ну, насамперед хочу, дійсно, подякувати Співаковському, це, дійсно, питання інноваційної системи України, перспектива, повинні його розглядати. моє запитання полягає слідуючому. Дійсно, вже сказали, досвід будем приміняти інших країн. хотів би… яких саме країн? передовий досвід є, могли прийняти даних парламентських слуханнях? Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. Зразу хочу сказати. того проводяться парламентські слухання, неLбуло монополії іншу точку зору, числі мою комітета, когось іншого. Якраз наша задача –  залучити відповідне коло експертів… знаєте, Комітет питань науки освіти сповідують формулу відкритого доступу, створення відповідного майданчику обміну думок. будемо залучати експертів, числі із європейських структур, залучати наших колег Європейської комісії, посольства Сполучених Штатів, Німеччини далі, того, якраз запропонувати стратегію розвитку. першу чергу ключовий момент той, бачу, повинні вирішити проблему. зможемо залишати людський капітал, молодий людський капітал, талановитий людський капітал, залишатись створити додаткову вартість України? Якщо люди, молоді люди будуть подалі виїжджати України – все, будемо дійсно придатком світової економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. доповідь, Олександр Володимирович.
 Час запитання вичерпаний. прошу провести запис виступи фракцій груп парламенту. Прошу взяти участь записі.
 "Самопомочі" Діденко Ігор Анатолійович.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 Передаю слово Олексію Скрипнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Олексій.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Доброго дня, колеги! Ну, безумовно, нема обговорювати, слухання потрібні. навіть неLпитання такого широкого обговорення процедурі. Але, неLзнаю, пам'ятаєте, неLперше нас слухання, пропонується цю тему. Перед тим був дуже великий "хорал" нас академії наук стосовно проведення інноваційного розвитку академії наук.
 час говоримо, питаємо, чому Україні слабо інноваціями? мені здається, що, власне, слухання покажуть одну дуже парадоксальну річ. полягає тому, при достатньо високому розвитку науки Україні одночасно дуже слабенькій підтримці, нас наступний бюджет закладено всього 0,67 процентів ВВП науку, одночасно маємо практично нульові результати інноваційній діяльності. при тому, дуже велика кількість відкриттів, стали "вибухами інноваційними", такими, наприклад, світлодіоди, такими акумулятори.
 Багато речей були створені, те, навіть неLзнаємо, наукові винаходи нас Україні. Чого нема? Відповідь насправді є дуже проста: нас немає поєднання бізнесу науки, інновації – завжди стик. говоримо вами завжди тільки одної сторони – сторони науки, забуваючи те, інновації – неLтільки університети, неLтільки людський капітал, неLтільки наукові відкриття, само, наскільки бізнес готовий взяти ризики перетворити винаходи реальні інноваційні результати. вважаю, слухання дуже потрібні, їх треба проводити ставити, власне, запрошувати них неLтільки наукову складову, неLтільки науковців Академії наук, університетів, само тих бізнесменів, тих, запускає стартапи, тих, запускає величезні проекти ІТ всьому світу. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Креміня.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Однозначно, "Народний фронт" буде підтримувати проект Постанови проведення парламентських слухань, хотів зосередити увагу наших колег кількох аспектах, є принципово важливими, особливо напередодні прийняття Державного бюджету 2018 рік.
 зосередили свою увагу розвитку загальної середньої освіти. те, 1 вересня 18-го року стартує нова українська школа, викликала величезний резонанс українському суспільстві неLтільки, великий позитив, даємо величезний поштовх відродження педагогічної професії, оновлення модернізації загальної середньої освіти, відновлення кращих педагогічних українських традицій. час інновації – неLтільки загальна середня освіта, дошкілля, маємо величезні черги дитячих садочках, проблеми із педагогічним колективом, позашкілля і, звичайно, те, стоїть порядку денному, фінансування вищих навчальних закладів першого-другого рівня  акредитації, мається увазі коледжі технікуми.
 неLможемо йти цієї проблеми, однозначно повинні її вирішувати. І, власне, повинні допомогти нашим колегам, готують робітничі кадри, забезпечують наше виробництво професійними спеціалістами, великими перспективами. інновації – першу чергу люди, виробляють технології, дають поштовх, дають нові ідеї. часи четвертої науково-технічної революції, значно випереджають європейські світові держави, повинні розуміти, тільки інвестиціями зможемо вирвати українську науку, українську освіту із безвісті.
 Тому, вважаю, неLтільки парламентськими слуханнями, підтримкою тих законодавчих ініціатив нашого комітету підтримку коледжів технікумів зможемо дати відповідь суспільству. Дякую.
 "Народний фронт" – за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Німченка.
 Прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги! громадяни України! Зараз розглядається дуже важливе України питання питання заслуховування теми національної інноваційної системи "Стан законодавчого забезпечення розвитку". Питання науки, питання розуму мудрості нації залежить того держава приділяє увагу вихованню нового покоління. щиро вдячний колезі Співаковському, намагається сьогоднішній день змінити ситуацію освіті парламентські слухання є передусім, першу чергу тих, хотів послухати людей, людей, займаються наукою, людей, займаються професійною освітою прийняти рішення управлінські, яких Україна буде тільки вигравати.
 маємо… потрібні парламентські слухання? Однозначно. будуть проведені? Та, є сьогоднішній день кількість депутатів залі, видається, постанова голосів неLнабере. дуже прикро, перша частина сьогоднішнього дня, стосувалася ратифікації міжнародних угод, є престиж імідж України, рейтингових голосуваннях неLнабрали навіть 200 голосів. міжнародний імідж переживає неLтільки правляча коаліція, опозиція, недивлячись те, Закону опозицію немає.
 маємо? маємо виступ головуючого, дані питання неLмають підтримки. Ні! Людей залі немає. Подивіться  зараз, коаліція 226 голосів. залі є, підтримує парламентські слухання освіті? Напевно, ні. є говорити парламентських слуханнях? Є. 
 Давайте подивимося,  як  фінансується Академія педагогічних наук. року рік іде скорочення фінансування установи, предметно займається наукою. тепер говоримо інновації час як  вершина оцього айсбергу педагогіці, Академія педагогічних наук, хронічно потерпає недофінансування.
 нікого неLцікавить питання міграції молоді. молодь буде виїжджати України. лишиться Україні? самі прекрасно розуміємо, безрозумних, мудрих людей, хочуть працювати тут, робити державу сильною, нічого неLзробимо.
 превеликий жаль, звертаюся громадян України. Подивіться, робиться парламенті середу п'ятницю. Не ходять депутати роботу, неLголосують, вже неLкажу, закони України, міжнародний імідж України ніхто неLхоче думати. парламент себе вичерпав, повинен припиняти свої повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані головуюча, колеги. Інновації – те, розвивається, них існують правильні привабливі умови. країни, умови створюють, стають осередком науки, інновацій, розвитку промисловості багатства. країни, цього неLроблять, спеціалізуються, жаль, Україна експорті сировини, експорті талантів робочих рук набиранні закордонних кредитів, вічній залежності бідності населення. потрібно докорінно це  змінювати. змінити, треба міняти правила гри.
 Давайте подивимося дуже конкретні речі. Вже понад рік парламенті знаходиться розглянутий, підготовлений другого читання нашим Комітетом промполітики підприємництва законопроект технологічні парки, був підготовлений Міністерством освіти науки попереднього уряду, уявіть собі. законопроект знімає бар'єри співпраці університетів і  корпоративного сектору економіки, тобто те, несе  реальну практику розвиток інновацій, і  парламент досі неLрозглянув неLприйняв. раз звертаюсь принагідно керівництва парламенту, прошу поставити законопроект пріоритет.
 Друге. Надзвичайно важливе бюджетне фінансування сфері інновацій. Подивіться проект бюджету 2018 рік, Фонд розвитку інновацій –  50 мільйонів гривень. 50 мільйонів гривень, звісно, краще, ніж нічого, абсолютно недостатньо порівнянні тим, має виділятись інновації, тільки відсотків державному боргу платимо 130 мільярдів гривень рік, інновації 50 мільйонів гривень. зрозуміло, таким підходом влада консервує Україною роль сировинної колонії постачальника талановитих кадрів інші країни, сьогодні, жаль, Україна є донором талантів донором сировини.
 Третє. податкове законодавство, інновації неLтільки створювались Україні, тут  залишалися, сплачувались податки, треба створити  них умови. законодавство  індустріальні парки, підготовлено вже прийнято першому читанні готове практично прийняття цілому, передбачає спеціальний податковий режим нових виробництв, науково-дослідницьких центрів, надзвичайно важливо діяльності сфері інформаційних технологій. треба зробити, інновації залишались Україні працювали, благо  нашої економіки наших громадян.
 Четверте. Безумовно, треба зупинити свавілля силових структур, відбувається країні, числі відношенню високотехнологічних компаній, має бути сила закону, неLзакон сили Україні.
 П'яте. Треба комплексно підійти реформування Національної академії наук, жодним чином неLдати її знищити, неLдати законсервувати існуючому вигляді. Наша команда  Радикальної партії звернулась до  Прем'єр-міністра ініціативою комплексної міжфракційної  парламентської  групи щодо реформування української науки і, зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту! Національна система освіти є досить визначальною досить передовою, знаємо, дає непогані результати. поряд тим неLповинні зупинятися досягнутому. система освіти Україні деякій мірі перевищує Болонську, європейську, дехто хвалив. поряд тим треба створити нову систему освіти, котра була більше витребувана сьогоденню, бізнесу, економіку самому суспільству. тому, очевидно, потрібно звернути більше уваги формування, званої, додаткової вартості знань студентів, прийшли навчатися університети, багатьох лекції читають програмах матеріалах радянських часів. Особливо стосується навчання передових технологіях, інформаційних системах нанотехнологіях.
 Так, треба повернути навчання спеціалістів всіх рівні, зокрема, училищ, коледжів університетів участю тих, кому будуть витребувані спеціальності, неLтак, ставити галочку, пройшли години відчитали лекції. Бо, кому потрібен випускник училища механізаторів, вчився "Ниві" комбайні, тракторі "Т-150", ніде неLвикористовуються сільському господарстві? Очевидно, треба зараз більше повернутися бізнесу, передових технологій тих, дійсно став Україні взірцем розвитку економічного долучати їх навчального процесу, саме першу чергу зацікавлені випуску навчанні висококласних спеціалістів, готові вкладати гроші.
 поряд тим треба звернути увагу формування здорової нації, нації, студенти випускники шкіл будуть неLхворіти, будуть неLінвалідами, будуть далі продовжувати розбудовувати країну, починаючи здорового способу життя, починаючи обов'язкового харчування школах. треба звернути особливу увагу військово-патріотичне виховання, варто вкладати гроші, науку, університету гроші народні, державні будемо виховувати сепаратистів сході.
 третій момент. закликаю всіх вас, 19 листопада місті Чорткові пройдеться перезахоронення патріотів –  60, були розстріляні нацистами 1942 році. Серед розстріляних був отець Павло Ветвицький, священик Україно-Греко-Католицької Церкви, був розстріляний фашистами, переховував переправляв кордон єврейські родини, ховаючи розправи фашистів. Даний факт є черговим підтвердженням того, українські націоналісти, українські патріоти боролись поклали свою жертовність інтелігенція, священики визволення нашої землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Ні. Дякую.
  
 БАРНА О.С. прошу 10 секунд завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 БАРНА О.С. повністю спростовує факти деяких українофобів, шовіністів Україні, поза її межами. Запрошую всіх віддати останню шану патріотам. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олексія Рябчина.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 Дійсно, дуже прикро, нас є можливість поспілкуватися інновації, розвиток науки, освіти, створення нових робочих місць висококваліфікованих, нас недостатньо є голосів прийняття цієї постанови, робимо її повній процедурі. взагалі неLє пріоритетом держави.
 Наприклад, країнах Європи, навчався Великобританії із спеціальності інноваційний розвиток. Великобританії,  наприклад, країни Корея, Південна Африка, Бразилія, країни Європейського Союзу надсилають своїх студентів, надсилають молодь, їм оплачують державного бюджету системі "Один плюс три" рік  магістратури, три роки аспірантури, того, люди того, отримали найкращі знання світі, повернулися свою країну працювали державу. нас, жаль, бачимо, під Кабінет Міністрів  виходять освітяни, виходить професура, виходять науковці неLтого, попросили якусь прибавку своїх заробітних плат. просто вимагають своє, вимагають гідне ставлення цього. якщо ми  звикли протестів шахтарів, стучать касками, звикати протестів  освітян і  науковців, високоповажна сивовласа професура, просто їм соромно находитися, мені соромно було находитися тим просити  уряд, умовляти їм просто виділити копійки, заслуговують.
 України  є дуже  гарний потенціал того, робити інноваційний розвиток, можемо встигнути, можна сказати, останній  вагон  технологічного розвитку в  низьковуглецевих технологіях. річ, яка  зараз  розвивається усьому світі, зелені робочі місця розвиваються якнайбільший сектор світі.
  Я тільки повернувся  кліматичних переговорів Бонні, де  спілкувався з  дуже великою кількістю державних делегацій, інвестують зелений  розвиток, створення  зелених робочих місць, розвиток сектору електромобілів, наприклад. нас є дуже багато авторських колективів, намагаються здешевшати електромобілі України, створити індустрію нас найкращих покладів літію створення   акумуляторних батарей, нас Європі йде усій  дискусія те, є засилля китайського виробника  акумуляторів, неLхочуть, Європа була залежна цих технологій. пропонуємо  їм українські літій, для  цього треба створювати  відповідні інвестиційні умови того, сюди приходили створювали робочі місця, створювали проривні  технології. саме відновлювальних джерелах енергії, саме енергозбереженні.
 Однак, жаль, нас уряд  інвестує 60 мільярдів субсидій тільки 600 мільйонів енергозбереження. Де  інвестуються енергозбереження, є  дуже велика додаткова  вартість, мультиплікаційний  ефект. І  навіть громадськість  створює кампанію, один відсоток бюджету, була  спрямована енергоефективність, фракція "Батьківщина" повністю підтримує голова відповідного підкомітету.
 нас є дуже багато перспектив, однак, жаль,  перспектива неLзнаю енергетичного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 РЯБЧИН О.М. Перспективи енергетичного  міністерства – це  пережити зиму, неLстворити умови для  інноваційного розвитку.
 дуже жаль, що  питання інновації неLє пріоритетом того бюджету тої влади, зараз нас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Ми завершили обговорення депутатських фракцій тепер переходимо до  обговорення народних депутатів. Прошу народних депутатів зголоситися записатися участі обговоренні. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 сьогоднішньої реєстрації залі 355 депутатів. останньому голосуванню рейтинговому залі 186 депутатів. Якщо зараз подивитесь, десь під сто. можна далі проводити голосування? імітація робота?
 Якщо немає партійної дисципліни, якщо більшості присутніх залі робота, інших, кого немає залі, це, мабуть, відпустка, то, може, треба закривати засідання? треба казати відверто нашим виборцям, зараз залі знаходяться депутати, хочуть працювати. Виключенням є виключно ті, зараз відрядженнях ПАРЄ, ОБСЄ інших офіційних відрядженнях. Інші, вибачте, прогулюють.
 Якщо цим погоджуєтесь, ну, ваше право. Якщо керівники фракцій… Якщо керівники фракцій неLможуть зробити нічого своїми підлеглими, це  анархія, зараз захлистає парламент.
 Пане Парубій, звертаюсь вас: бачите, немає людей, треба закривати засідання.
 Дякую, більше казати неможливо!  побачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ.
 Передайте, ласка, слово Креміню Тарасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Кремінь.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 "Народний фронт" – відповідальна політична сила, повному складі будемо підтримувати проект Постанови парламентські слухання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рябчина.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 жаль, неLвистачило часу мені минулого виступу довести дуже важливу інформацію.
 хочемо бути інноваційною країною плані енергоефективності, енергозбереження, відновлювальних джерел енергії, однак, жаль, нас є ситуація, Національна комісія питань регулювання енергетики комунальних послуг – НКРЕКП, очолювана паном Вовком, призначений Президентом, жаль, тиждень втратить повноваження. них буде черговий раунд ротації стануть нелегітимними, неLмають права приймати жодного рішення.
 Зараз штампували рішення як, як, знаєте, скажений принтер, робили дуже багато речей, півроку ніхто неLможе нічого змінити. Верховна Рада проголосувала третьої спроби своїх кандидатів виборщиків званих – тих людей, будуть обирати нових членів регулятора. Кабінет Міністрів призначив свого члена. жаль, Президент двох своїх людей неLподав. розуміємо, відповідальність повністю лежить владі, Президенті. те, регулятор неLбуде працювати, просто ганьба.
 можу сказати, дуже багато інвесторів, "зелених" інвесторів приходять  кажуть: побудували Україні вітрові станції, побудували сонячні  станції, зробили це, вклали дуже велику кількість інвестицій, вас повірили, будете виконувати свої зобов'язання. зараз комісія неLмає можливості зібратися призначити їм "зелений" тариф того, чому при йшли – того, давати Україні "зелену" енергію.
 оце ганьба, можемо казати будь-які інноваційні круглі столи, інноваційні слухання, влада просто неLвиконує свої зобов'язання, повинна зробити. Інвестори зробили – залучили фінансування, привлекли страхування, привлекли сюди іноземні гроші, пробуду вали тут, створили робочі місця, дали заробітну  плату українцям. зробили все, неLможуть зараз отримати розчерк пера НКРЕКП того, отримали кошти, їм полагається, тому, виконали свої зобов'язання. можемо вами довго обговорювати інноваційний розвиток, можемо обговорювати дуже багато чого хто, буде голосувати.
 жаль, реальність Україні інакша. вимагаю НКРЕКП якомога швидше зібратися, призначити "зелений" тариф всіх інвесторів, вже зробили. вимагаю Президента призначити своїх членів виборщиків регулятора того, неLпідвішували енергетику, півроку була взагалі без регулювання, ганьба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, український народ, здавалось би, обговорюємо пересічне питання, перший погляд, абсолютно неLпересічне, моє глибоке переконання, носить стратегічний характер розвитку будь-якої країни. питання інновацій. назву декілька цифр прикладу. Активи 100 самих багатих українців, входить Ахметов, Пінчук, Коломойський, рівняються всього-на-всього 6 відсоткам акцій компанії Apple. питання інновацій, питання інтелекту. Тільки країна, себе концентрує інтелект інновації, має право свій розвиток.
 має Україна шанси цій конкурентній боротьбі? Абсолютно, кращим економістом світу версією журналу "Forbes" є українець Роман Шеремета, речі, закінчував фізико-технічний ліцей, мав честь закінчувати. прикладу, засновниками компанії PayPal є Макс Левчин, виходець України. прикладу, Ян Кум – засновник компанії WhatsApp, якою користуються більшість народних депутатів, є виходцем України; багато-багато українців, є лідерами інновацій цілому світі.
 Україна має абсолютно шанси бути лідером інновацій неLтільки Європі, цілому світі. звичайно, базою цього повинна стати українська освіта. Давайте подивимось, кого готують українські вузи: юристи, економісти, бухгалтера. 80 відсотків студентів, абітурієнтів навчаються саме цих професіях, при цьому закінчуючи вузи, знаходяться коло розбитого корита.
 треба чітко відверто сказати, вища освіта Україні, абсолютно деадаптована тих викликів, потребує бізнес інновації. Тому, говоримо інновації, першу чергу треба вести розмову зміну системи вищої освіти, повинна бути чітко адаптована тих викликів, є світі. те, українська нація український студент, українська молодь готова бути абсолютно конкурентною сьогоднішньому глобальному світі, мене сумнівів немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Гусака.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, взагалі-то хотів звернутися Голови парламенту, але, жаль, Андрій Володимирович зараз пішов, мабуть, загальний настрій невідвідання засідань відмова роботи передався йому.
 хотів звернути увагу таке. Останнє рейтингове голосування ратифікації показало, "за" висловилося, проголосували 183 депутати. Причому "за" проголосували усі фракції частина позафракційних. Тобто фракції підтримували рішення, залі було неLбільше 183 людей, неLбуло жодного голоса "проти" неLбуло жодного утримався. Тобто очевидно, засідання Верховної Ради України неправомочне, 226 депутатів залі близько немає.
 логічним наступним кроком було взагалі рейтингове голосування можливість продовження роботи Верховної Ради України сьогодні. Андрій Володимирович цього неLзробив. Він, неLробить, посилається результати ранкової реєстрації. було вже багато випадків, коли, незважаючи результати реєстрації, Голова парламенту ставив питання те, можливо продовжувати роботу Верховної Ради, якщо голосів неLбуло, закривав засідання. Таким чином усі ратифікації було знято порядку денного. мені, наприклад, незрозуміло, чому Голова парламенту так  неLлюбить питання інновації. очевидно, зараз постанова проведення парламентських слухань неLнабере 226 голосів. Їх фізично немає, немає навіть 150 голосів. взагалі-то, колеги, неLробота. Якщо нас є коаліція звана, треба ходити роботу неLтільки, ділять гроші приймається бюджет.
 закликаємо керівництво Верховної Ради України бути послідовними дотримуватись Регламенту Верховної Ради України, депутатів званої коаліції ходити роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Романову.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! Безперечно, Україна, країна, є постачальною базою своїх талановитих найкращих представників таких країн, Польща, всього світу. якщо, наприклад, 10 років дев'яності роки трудова міграція нас була представлена робітничими професіями, то, жаль, бачимо масовий відтік "мізків", найбільш талановитої частини нашого населення, найбільш працьовитої. це, правило, молодь.
 треба зробити того, креативна, активна молодь залишалась Україні? Звичайно, створити умови конкурентної заробітної плати. Захистити перше робоче місце зробити так, нашої молоді було своє житло. Це, здавалось би, зовсім приземлені речі, ніщо неLвпливає бажання молодої людини залишитись рідній країні працювати, своє житло.
 Якщо взяти дослідження, лише 40 відсотків представників молоді, люди 35 років, мають своє власне житло. навіть зараз тенденція зменшується зменшується. раз хочу наголосити, проведення парламентських слухань, звісно, необхідне. навіть будуть парламентські слухання розбудову молодіжної політики, всіх при нагоді запрошую.
 при підготовці бюджету наступний рік депутати маємо зробити конкретні дієві кроки, закласти більше коштів фонд молодіжного будівництва, тобто зробити якісь абсолютно приземлені речі. Крім того, треба допомагати підприємцям, особливо малого, середнього бізнесу робити стартапи, зробити податкові канікули, припинити тиск бізнес шляхом перевірок створити систему кредитів, здешевлених кредитів, безвідсоткових кредитів молоді інноваційні стартапи. Ось абсолютно дієві кроки. зараз пропоную всьому залу консолідуватися проголосувати цю постанову, проведення парламентських слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Долженкова, буде останній виступ. Дякую.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Я, звичайно, розумію необхідність проведення парламентських слухань таку актуальну тему, буде просто говорильня, ну давайте відверті одним будьмо. рівень фінансування вітчизняної науки? Незначний.
 Чому зараз представник "Самопомочі" сказала те, 90-і роки була лише трудова міграція? Радянський Союз свого часу, нехай неLбув неLбув ідеальний, нехай ньому були перекоси, рівень фінансування вітчизняної науки був рівні. нас вітчизняна наука Україні була досить серйозна. Так, була зосереджена військово-промисловому комплексі, нас були передові напрямки медицини, нас були передові напрямки інформаційних технологій. зараз знаходимось? знаходимось стані сировинного придатку. Нас неLперетворюють, нас уже перетворили сировинний придаток. повинні визнавати. кому вигідно, Україна була окрім нас, українців, була інтелектуально розвиненою країною високим рівнем інноваційної складової економіці? Да нікому принципі міжнародних гравців неLвигідно. необхідно створити цього? вважаю, неLпарламентські слухання потрібно створювати проводити, ну чого неLпризведе. необхідно вже приймати конкретні законопроекти. По-перше, уряд повинен розробити своєму рівні державну програму комплексну розвитку інноваційного потенціалу. взагалі дуже, мені важко уявити, будемо його розвивати проведення освітньої реформи. науки, фізика, хімія, алгебра, геометрія, об'єднуємо один предмет. хочемо відштовхнутися радянського минулого, радянське минуле створило ціле покоління математиків, інженерів, фізиків, хіміків, є всесвітньо відомими.
 зараз створили? Деякі кучку, якусь кучку, там, людей, заробили певну кількість грошей, все. нічого зараз неLможемо світу запропонувати. Так, є окремі острівці, залишилися, можливо, startup, натомість робимо?  Наприклад, якщо візьмемо індустрія інформаційних технологій. 2012 році були внесені зміни дуже добрі Податкового кодексу України, запроваджували ставку ПДФО 5 відсотків заробітні плати програмістів. Зараз зробили? скасували пільговий режим оподаткування зараз будемо проводити парламентські слухання. провели освітню реформу, якою фактично знищуємо інтелектуальний потенціал майбутніх поколінь. Зараз робимо? Проводимо парламентські слухання. Да неLпарламентські слухання проводити потрібно, необхідно урядові розробити програму відповідну державну, її впроваджувати конкретними законопроектами і…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. завершили? ласка, 30 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Необхідно створити максимально сприятливі умови транснаціональних компаній, вже мають відповідний бюджет розвитку науки. необхідно запропонувати запроваджувати пільги стимулювання інвестиційної складової. Чого неLробимо, лише приймаємо бюджетне проїдання заборгованості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили обговорення. прошу усіх заходити зал, зараз переходимо прийняття рішення.
 І, колеги , послухав ваші виступи хочу сказати важливу річ. народні депутати намагаються вийти трибуну парламенту того, принизити український парламент, неправильно. надто багато навколо намагається принизити український парламент.
 кажете мені закрити сесію, міг закрити сесію, досвід нашої  роботи показує, особливо довгі значні законопроекти правки них можемо розглядати, власне, середу, неLтратити інші на  розгляд сотень правок. власне, буду пропонувати, цього закону розглянули проект Закону щодо спрощення ведення бізнесу залучення  інвестицій. 600 правок, 600 правок. Якби поставив його вівторок четвер, півдня, цілий день розглядали правки перед тим зайти повного голосування. ж, власне, намагаюся робити так, розглядали закони повній процедурі. намагаюсь зробити так, максимально використовували мобілізацію депутатів наповнення залу.
 неLтреба принижувати український парламент. гарно виступити трибуни, потім втекти залу, втекти залу. є депутат, виступав закликав всіх прийти зал? Його вже немає залі, зник залу.
 Ні, неLвас говорю, говорю іншого, просто прізвище неLхочу називати.
 намагаюсь максимально… Є вже, так? намагаюсь максимально організувати роботу Верховної Ради України. пояснюю, власне, закиди, ваші закиди пояснюю, чому. раз пояснюю, 600 правок. їх зможемо розглянути, завтра самого ранку вийти голосування, будуть  депутати залі. тих 600 правок будь-який інший день  зайняли 4-5 годин, якби розглядали будь-який інший день. є логіка, є потреба того, правильно організувати роботу.
 дана постанова, розумію, під ризиком є зараз, парламентські слухання березень. Якщо навіть зараз неLнабере голосів, нас буде змога її перенести цю постанову проголосувати інший день. ми  змогли обмінятися думками залі. змогли обговорити надзвичайно важливу проблему. голова комітету депутати змогли провести серйозне ґрунтовне обговорення, дасть змогу наступного разу фактично прийняти її швидко і  ефективно без обговорення.
 прошу розумінням віднестись ситуації залі, до  організації роботи  парламенту, неLпринижувати український парламент, раз наголошую, надто багато навколо, хоче принизити український парламент. вважаю, український парламент, зокрема цієї осені, продемонстрував неймовірно ефективну дієву роботу, числі рахунок того, один одного розуміємо, один одного чуємо можемо виходити спільні компромісні рішення.
 ласка, заключне слово Олександра Володимировича Співаковського переходимо прийняття рішення.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. колеги, дві речі. Парламентські слухання – абсолютно нормальний  збалансований інструмент обговорення питань. перше. 
 І, по-друге, дуже важливо щодо зауважень наших колег "Опозиційного блоку". Дивіться, інтегроване навчання, через коліно буде запроваджуватись, це, мій погляд, погано. Говорю тут, трибуни Верховної Ради. Потрібно неLплутати Законом освіту, прийняли. Закон освіту дає можливість диверсифікації дидактичних підходів щодо формування виконання державних стандартів. Вчитель, розпочинаючи початкових класів, має можливість обрати, наприклад, філософію інтегрованих уроків, там, є об'єднання, неLбільше, ніж 15-20 відсотків Україні вчителів зможуть зреалізувати таку методику.
 Наступне. Хтось вчителів,  може бути більше 50 відсотків, будуть залишатись парадигмі предметного викладання, предметної дидактичної моделі, фізика, хімія, біологія, географія, астрономія, повинні бути окремі предмети, мають таку підтримку. є авторські методики. Закон  освіту якраз дозволяє робити, головне, перевіряємо, виконання державних стандартів. дуже важливо, філософія нової української школи, записане інтегроване навчання, – один контекстів нового Закону освіту, неLобов'язкового його виконання.
 Тому, коли, наприклад, профільне міністерство буде заставляти школи переходити інтегроване навчання, неправильно. скажу, комітетах засіданнях комітету виступав буду виступати завжди проти цього, експеримент сторічної давності показав, неLбільше,  ніж 15 відсотків вчителів, здатні читати,   використовуючи інтегровану технологію навчання. просто відповів питання. освітня реформа, проводимо, дає додаткові можливості вибору вчителів, їх автономії. буде відбуватися імплементація? якраз зона відповідальності профільного Міністерства освіти. Дякую. прошу підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу зайти зал зайняти робочі місця. зараз поставлю проект постанови основу прошу всіх підтримати, наголошую, якщо неLбуде підтримана, буде змога комітету перенести її зможемо її проголосувати інший день. Прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система, стан законодавче забезпечення розвитку" пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 переходимо наступного питання порядку денного, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . цьому законопроекті 600 правок, маємо змогу пройти обговорення цих правок, завтра зранку вийти прийняття рішення. тому, перепрошую, запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Різаненка Павла Олександровича. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня, колеги! Вашій увазі пропонується розгляду другому читанні поправки проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . 
 20.06.2017 року проект прийнято першому читанні. Комітету питань фінансової політики банківської діяльності надійшло 515 пропозицій 12 народних депутатів. саме: народного депутата Різаненка – 187, депутата Мартовицького – 129, Тимошенко, Крулько – 78, Довбенко – 66, Воропаєв – 24, Денисенко – 9, Пташник – 8, Лаврик – 7, Левченко – 3, Святаш – 2, Логвинський – 2, Гусак – 1.
 Відповідно із цих поправок  355… враховано 355 пропозицій, відхилено 160 пропозицій. Проект 5592-д  другого читання вдосконалений таких питань. питань термінологічного апарату законодавства цінні папери Фондовий ринок, законодавства акціонерні товариства. питань щодо заборон обмежень емісії обігу цінних паперів емітента, створений відповідно законодавства держави-агресора. Врегульовано спеціальним законодавством України санкції. Врегульовано питання щодо емісії цінних паперів міжнародними фінансовими організаціями території України.
 Вдосконалено розділ ІІІ Закону України "Про цінні папери фондовий ринок", діяльність пов'язана фондовим ринком. Передбачено виключний перелік випадків непоширення вимог щодо необхідності оформлення проспекту цінних паперів емітентами.
 Вдосконалені чітко виписані статті, стосуються оформлення, затвердження, оприлюднення проспекту цінних паперів періоду дійсності такого проспекту. Відмінено оприлюднення проспекту цінних паперів паперовій формі. Вдосконалено норми, стосуються регулярної інформації емітента, зокрема розмежовано імені публічних приватних акціонерних товариств.
 Зменшено поріг розкриття інформації власників голосуючих акцій приватних акціонерних товариств з  10 відсотків до  5 відсотків.
 Виключені додаткові  вимоги щодо розкриття інформації окремими категоріями емітентів, було передбачено редакцією першого читання. Удосконалені  вимоги незалежних директорів… окремо прописані вимоги незалежних директорів банківських установ. Удосконалено механізм  виплати дивідендів, прописані обмеження при визначенні кворуму загальних зборів прав  участі голосуванні загальних  зборах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить доповідач  дві хвилини, дуже масштабний закон, прошу додати дві хвилини.
  
 РІЗАНЕНКО П.О.  Питання… врегульовано питання обрання аудитора товариства, визначення умов  договору передано компетенції наглядової ради загальних зборів. Внесені технічні  правки статті, що  стосується обов'язкового  викупу продажу акцій званої процедури сквіз-аут.  Залишено чинній редакції конструкцію надання  згоди вчинення  значних правочинів Наглядовою радою акціонерного товариства  та  вчинення правочину, щодо вчинення якого  є заінтересованість  відповідним органом управління.
 Передбачено доступ документів акціонерного  товариства, містять відомості фінансово-господарську діяльність акціонерного товариства кожному  акціонеру, який  володіє значним пакетом акцій, саме  розмірі  10 відсотків більше. Враховано особливості  корпоративного  управління в  акціонерних товариствах банків. Удосконалено вимоги керівників банків, вирішені проблемні технічні питання депозитарної системи узгодженою позицією НБУ Національного  депозитарію України. Передбачено перехідний період для  акціонерних товариств щодо  забезпечення приведення складу наглядових рад її комітетів відповідність закону протягом  одного року дня набрання  чинності інші положення.  
 Даний проект закону очікують близько 3 тисяч акціонерних товариств, оскільки проектом 5592-д буде забезпечено автоматичний перехід публічних акціонерних товариств, неLздійснювали  публічної пропозиції своїх акцій є псевдо ПрАТами, приватні акціонерні товариства дня набрання чинності даного закону  Комітет питань фінансової політики банківської діяльності рекомендує Верховній Раді  України …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 РІЗАНЕНКО П.О.  Комітет питань фінансової політики банківської діяльності рекомендує Верховній Раді  України прийняти проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, маємо більш ніж 500 правок. прошу авторів правок приготуватися обговорення. ласка, хай голова комітету приготується, буду зачитувати правки, були відхилені.
 буду зачитувати правки, відхилені, будь-якій правці можете підняти руку , відповідно, поставити її голосування.
 Отже, починаю зачитувати правки.
 5-а.  Не наполягає.
 3-я. 3-я правка. ласка, Руслан Демчак, 3 правка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 3 правка врахована частково, вважаю, цій правці  слова "капітал, активи емітента" потрібно замінити "капітал активи емітента, числі, активи, знаходяться управлінні належать емітенту іншому… праві, відмінному права власності. слова "власник" замінити словами "власнику зазначених цінних паперів".
 Прошу поставити підтвердження цю правку цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 нагадаю, комітет дану пропозицію врахував редакційно, пропоную відхилити пропозицію пана Демчака, вона, комітет вважає, даній редакції параграф буде цілісним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставлю голосування 3 правку. Комітет її прийняв частково, Руслан Демчак наполягає, прийняти її цілому, повністю.
 підтримує пропозицію народного депутата Руслана Демчака, прошу проголосувати, прошу визначитися. Визначаємося, колеги.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 5-а. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 12-а. Не наполягає.
 14-а. Не наполягає.
 14-а. якій?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 19-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз дійду неї.
 15-а. Не наполягає.
 18-а. Не наполягає.
 19-а, Гусак. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, 19 правка стосується більш чіткого визначення поняття "регулювана інформація".
 хотів черговий раз звернути увагу чергове порушення Регламенту. Андрій Володимирович, самі сформували сьогодні  порядок денний. зараз так, слухаємо закон великою кількістю правок, дійсно його можна вислухати, порядку денному перед цим законом було чотири питання. їх просто зняли розгляду без голосування Верховної Ради, порушення Регламенту.
 хотів сказати, все-таки принижує український парламент, депутати коаліції, середах неLходять роботу, що, більше взагалі неLбудемо проводити ратифікацій середах, чи  депутати, звертають увагу? Закликаємо дотримуватися Регламенту.
 правку прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 відповім, середу нас, справді, складно із голосуваннями, хоч попередні середи працювали. знаємо, є з'їзд одної політичних партій, неLвходить коаліцію, теж відсутня залі. даному випадку захищаю парламент захищаю всю Верховну Раду України.
 ласка, пане Павло, прокоментуйте.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Нагадаю шановним колегам, дана  правка номер 19 пана Гусака, реєстраційною карткою 399, була відхилена. натомість врахована інша правка – пана Довбенка, реєстраційна картка 84, замість терміну "інсайдерська інформація" мала текст: "а інша інформація, віднесена такої Національної комісії цінних паперів фондового ринку."
 пропоную відхилити дану правку неLвраховувати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 19 народного депутата Гусака. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 23-я. Не наполягає.
 22-а. 22-а, ласка, Демчак Руслан.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, знову правка 22 врахована частково. Хотів поставити підтвердження врахувати її цілому. Зміни пункту 18 статті 1 виключити, оскільки проспекти емісії апріорі мають відповідати нормам законодавства. Тобто документ, є складовою частиною публічної пропозиції емітента розміщення цінних паперів, містить додаткові відомості належної ідентифікації емітента юридичної особи його поточний фінансовий стан, номінанту вартість, обсяг, процедуру, граничні строки, порядок виплати дивідендів, порядок виплати доходу далі, має відповідати… має включати собі пункти.
 Прошу поставити підтвердження цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментувати будете? ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Да. колеги, щодо пункту 18, є інші правки, були враховані комітетом, числі повністю. підтримка правки 22 пані Тимошенко Крулька будуть вступати протиріччя тією термінологією, запропоновано врахувати вищими правками. врахувати повністю вважаю некоректним неможливим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування пропозицію Руслана Демчака, 22 правку врахували повністю. Комітет її врахував лишень частково. підтримує пропозицію депутата Демчака, прошу проголосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 23-я. Не наполягає.
 25-а. Не наполягає.
 32-а. Не наполягає.
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
 Ні, зараз 12-й перерву оголосимо. правка? 36-а. А! 28-а. Перепрошую. 28-а правка. ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, правка стосується визначення поняття іноземний емітент. дискутували рахунок того, емітент, створений країні-агресора, був визначений окремим визначенням неLпідпадав під законодавчі можливості є емітентів інших країн. вважаю, цю правку 28 хотів поставити її підтвердження цілому, врахована частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, дана правка була комітетом, № 28 пана Лаврика реєстраційною карткою 364, врахована редакційно. Комітет виходив того, дане питання вже врегульовано іншим законодавством, саме нас є спеціальний Закон України "Про санкції" є підзаконні акти, числі РНБО, Національного банку інших органів. Саме її було запропоновано врахувати лише редакційно дане питання вже вважається комітетом врегульованим. неLпідтримую врахування цієї правки повному об'ємі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ставлю голосування пропозицію Руслана Демчака, правку 28  врахували повністю. Комітет її врахував лишень частково. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Отже, зупинились 28 правці. Давайте визначимо, наступна буде. буде наступна? наступна буде? 29-а? 29-а. перерви розпочнемо 29 правки. Прошу автора правки бути вчасно.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 продовжимо роботу. лишень 29 правка, нас більше 500 правок.
 12:30 продовжуємо роботу 29 правки. оголошую перерву 30 хвилин. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал. Прошу авторів правок приготуватись продовження нашої роботи. Нагадаю, зупинились 29 правці. ласка, заходьте зал. Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Доповідач, пане Павло, продовжуємо роботу. прошу запросити депутатів зал авторів правок приготуватись. Голів фракцій прошу запросити депутатів зал продовжуємо роботу правках.
 29-а, Соловей. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, дуже прикро, жаль, нас тільки кожен десятий законопроект, розглядається Раді, стосується економічних питань, що, мені здається все-таки, економіка питання, повинно стояти пріоритетним при роботі Верховної Ради України. І, зокрема, закон, носить дуже суттєву роль, оскільки регламентує ряд серйозних моментів фондовому ринку.
 І, зокрема, поправка 29, вважаю, тій редакції, запропонував комітет, неLповністю враховує суть цієї поправки. попрошу поставити її підтвердження повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Нагадаю, мова йде 29 правку пані Юлії Тимошенко Івана Крулька .
 абзацу 4 частини другої статті 2 було внесено декілька пропозицій різних народних депутатів, комітет підійшов комплексно врахування цієї проблематики. частково правки враховані. Їх врахування повному об'ємі викривить суть даного параграфу. комітет неLпідтримав її повному об'ємі.
 нагадаю, суті даного законопроекту, є дуже важливий 3 тисяч публічних акціонерних товариств, суті є приватними. дає можливість 1 січня 2018 року автоматично їм перейти приватність зменшити об'єми розкриття інформації, дані акціонерні товариства є приватними.
 пропонує неLпідтримувати врахування цієї правки повному об'ємі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування пропозицію народного депутата Солов'я, правка 29 була підтримана повному обсязі. Комітет її врахував тільки частково. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Наступна. 32-а. Не наполягає.
 34-а.
 30-а,  Різаненко.
 ласка, Соловей. Включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 хочу сказати, 29-а, 30 поправка, редакції, врахована комітетом, вони, жаль, неLвідтворюють суті цієї норми закону. раз хочу зауважити, закон надзвичайно важливий, стосується, говорив доповідаючий, понад 3 тисяч підприємств, актуальність рахування правки цілому надзвичайно важлива.
 попрошу головуючого поставити поправку, викладена паном Різаненком, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Нагадаю, шановним колегам, дана правка, була  комплексі з  правками інших народних депутатів, саме окремо правкою 31 пана Святаша правкою № 33 пана Довбенка . саме результаті врахування окремих пропозицій цих правок отримали текст, є комплексним, підтримували числі основний з  бенефіціарів даного законопроекту Національна комісія цінних паперів та  фондового ринку те, стосується визначень певних пайових цінних паперів, засвідчують участь власника таких цінних паперів статутному капіталі активах емітента.
 вважаю недоцільне врахування  цієї правки повному об'ємі, лише варто її врахувати частково. неLпідтримую  дану  пропозицію. Комітет неLпідтримує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 30. Депутат Соловей пропонує її повному обсязі підтримати. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Комітет її врахував лишень частково.  Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 32-а. Відхилена. Не наполягають.
 31-а. ласка, Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 31 поправка, суті перекликається поправками 29-ю 30-ю, суті, комплексі дозволяє відтворити норми, запропоновані саме цих трьох поправках. іншому випадку, буде  текст даної норми, буде виглядати незавершеним. Саме пропоную врахувати повністю поправку № 31. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Комітет розглядав дану правку врахував її лише частково, так, вона, раз нагадаю, комплексі розглядалась правками, 30-ю Різаненка та  правкою 33-ю Довбенка. пропоную відхилити пропозицію врахувати її повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує пропозицію народного депутата Солов'я, прошу проголосувати. Комітет врахував лишень частково цю правку, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято. 
 Отже, 32-а. Не наполягає. 
 34-а. Не наполягає. 
 35-а. Автор правки неLнаполягає.
 36-а. Не наполягає. 
 37-а. Відхилена.
 37-а. ласка, 37 правку, включіть мікрофон Сугоняко, ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу поставити цю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  37 правка, пане Павло, прокоментуйте, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 вибачаюсь, 37 правка, відхилена комітетом. автор цієї правки,  даному випадку Тимошенко Крулько, правка номер 37, їх авторство, реєстраційними картками 435 Крулька реєстраційна картка 441, Регламенту може бути поставлена, ній може наполягати автор врахуванні, комітет відхилив цю правку,  лише автор. Тому, мені здається, повинні йти  Регламенту, тільки пані Тимошенко пан Крулько можуть наполягати тому, була проголосована залом.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте.
 Прошу проголосувати.
 тій самій поправці? 37-а? А, відхилена, так. Дякую.
 Уточнення комітету, неLє врахована, її нема чого підтверджувати.
 Прошу, народний депутат Папієв, чому наполягаєте, неLможу зрозуміти.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Постараюся сказати дуже просто, могли зрозуміти, йде мова. Дивіться, зараз абсолютно заплуталися. слідкуйте ходом пленарного засідання саме таблиці, оголошуєте. неLмаєте права оголошувати підтвердження поправку, відхилена, раз. Друге, неї є 36 поправка, врахована, яка, мій погляд, абсолютно логічна –  гроші кошти. прошу поставити її підтвердження.
 раз привертаю увагу головуючого Голови Верховної Ради України, відійшов, ну навчіться дотримуватися Регламенту. такого безпрєдєл ніколи неLбуло, коли, перше, слухаються закони, неLставляться голосування, було першими чотирма питаннями порядку денного. Потім берете змінюєте порядок денний без голосування Верховної Ради України, перескакуєте друге читання. робите взагалі, шановні? залі немає людей, майте совість закрийте пленарне засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 представник високо достойної чи  високо неLдостойної фракції, народний депутате, народний депутате, зверталися головуючої, відповідаю. Не оцінювати безспрєдєл цьому залі. увагу.
 Прошу, прокоментуйте 36 поправку.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Спочатку закликаю колег залі коректного ставлення головуючої інших свої колег. абсолютно законно скористались своїм правом поставити підтвердження частково враховану правку. навіть неLбачу особливої різниці між текстом, був запропонований авторами законопроекту, і, вибачаюсь, тією, була частково врахована.
 даному випадку можна навіть, можу закликати колег проголосувати врахувати тій версії, якій була запропонована пані Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу підтвердити шляхом голосування. Прошу голосувати, поправка № 36.
 36-а поправка. Прошу підтвердження.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка № 56, народний депутат Мартовицький. Не наполягає.
 58-а, неLнаполягаєте?
 62-а. Не наполягаєте.
 68-а, прошу.
 Прошу, 67-а, народний…
 Прошу, 68 поправка, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги! тільки запитався представника комісії, нас останній раз було розміщення відкрите, розміщення акцій Україні. за  інформацією представника національної  комісії такого розміщення за  25 років, 26 років  незалежності України  нашій державі і  неLвідбувалось, українські емітенти, правило, розміщують свої акції Варшавській, Лондонській, Нью-Йоркських біржах. однозначно, що  законодавство сфері фондового ринку, сфері стимулювання  українських емітентів виходу український ринок  цінних паперів  однозначно потребує удосконалення, цей  закон саме  це. 
 моє глибоке переконання, поправка № 68 повинна бути врахована повністю, неLтак, записано редакції комітету, частково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, прокоментуйте.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Дякую, колезі те, що  нагадав щодо наших ринків капіталів факт, Україні майже неLбуло все-таки жодного публічного  розміщення, наші емітенти розміщали свої акції на  європейський біржах в  Варшаві, Лондоні. Є одне виключення, здається, "Миронівський хлібопродукт" здійснював розміщення західних біржах одночасно частину пакету розміщував серед  інвесторів  українських. просто екскурс в  історію. Але  нагадаю, цим  законопроектом тисячі компаній,  які  формально називаються публічні, де-факто такими неLє, пропонується дати їм можливість стати приватними 1 січня 2018 року, чим полегшується  можливість, числі і  подання інформації комісії  цінних паперів, розкриття  зайвих, і, скажімо так, виконання  зайвих вимог, є.
 Щодо самої правки, її можна врахувати. комітет врахував частково, пропоную не  підтримувати пропозицію колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки одно є неLваша поправка, неLможемо  ставити  голосування стосовно врахування. переходимо до  наступної.
 74-а, не  наполягає.
 73 поправка. Прошу, народний  депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, дана поправка стосується програмно-технічних комплексів, є дуже важлива поправка, пропоную її проголосувати.
 зараз звернуся до  головуючої.
 представляєте цілий парламент. можете когось неLповажати, ваша особиста точка зору, всю Україну висловлювати своє небажання, ви  неLмаєте право цього робити. Тим більше свою посаду отримали представник коаліції. вийшли коаліції, будьте справжньою сучасною партією, складіть свої повноваження заступника Голови. пішли опозицію.  є перше.
 наступне. Дотримуйтесь, ласка, таких речей, один одного неLображали.
 мушу вас запитати. сидите на  місцях комуністів, ну, щось пороблено! Посвятіть ці  місця, Бог розум забирає. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, мені, звичайно, сумно дивитися те, що… оскільки нема чого… нема робити, принижуєте український парламент, питання вас самих, робите.
 Продовжуємо роботу. Поправка номер… Прошу комітету коментар.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Щодо 73 поправки, автором якої є я, 97 реєстраційна картка. Цією правкою саме передбачається один із самих важливих аспектів даного законопроекту. Якщо минулому, або, скажемо, сьогоднішній реальності емітенти зобов'язані подавати свою звітність, свої проспекти емісій іншу інформацію паперовій формі, уявляємо, мова йде тисячі акціонерних товариств, саме суть Закону частина цього – саме правка, спрямоване те, емітенти могли подавати цю інформацію всю електронному вигляді дистанційно. цьому полягає одна революцій даного законопроекту емітентів.
 прошу колег підтримати дану правку, є системною цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу визначитися шляхом голосування. Поправка номер 73.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Номер 74 поправка.  Не наполягають.
 Номер 75.  Не наполягають.
 Номер 76. Не наполягають.
 Номер 77. Не наполягають.
 Номер 79. Не наполягають.
 Номер 80. Не наполягають.
 Номер 80. Не наполягають.
 Поправка номер 81. Не наполягають.
 Поправка номер 84. Не наполягають.
 Поправка... 84. Прошу, народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, 36-й виборчий округ, Павлоградщина, "Опозиційний блок".
 прошу поставити мою поправку голосування. стосується абзацу 46 підпункту 11 пункту 3 законопроекту.
 Запропонований пункт  5 частини п'ятої статті 30 Закону України "Про цінні папери фондовий ринок" виключити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поправка... комітету коментар, прошу.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Да. Нагадаю, комітетом дана правка була відхилена врахована альтернативна правка номер 83, мого авторства. комітет пропонує неLпідтримувати дану правку, якою вносяться зміни Закону України "Про цінні папери фондовий ринок", саме, пункт 5 частини п'ять статті 30.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу висловитися шляхом голосування, правка номер 84.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, поправка номер 86. Не наполягають.
 Номер 87. Не наполягають.
 85-а, прошу, народний депутат Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. пані головуюча, думаю, стенограмі зможете цього продивитися знайти підтвердження моїх слів. хочу привернути вашу увагу, того, поставив підтвердження поправку номер 36, далі іде 37, 38. чомусь одразу перейшли поправки 67-у, 68-у. Тобто просив вас повернутися 38 поправки пройти по, так, передбачає Регламент, другому читанню.
 стосується цієї поправки,  я просив поставити підтвердження.
 майбутнє. Прочитайте, ласка, Регламент. немає права головуючого коментувати слова народних депутатів України щось, брати слово. Хочете взяти слово, підніміть руку візьміть його, передбачено регламентом. Народний депутат України праві формулювати питання, вважає потрібне. порад ніяких ваших неLпотрібно. Дотримуйтесь етики взагалі-то. просив вас вести пленарне засідання відповідно закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, відповідно Регламенту Верховної Ради, головуючий засіданні забезпечує порядок, дає відповідь звернення, лунають його адресу. Якщо апелюєте головуючого головуючої, головуючий зобов'язаний дати відповідь ваші апеляції.
 Відповідно Регламенту був проведений розгляд цього проекту закону цього моменту, поправки були згадані. цьому залі немає жодної людини, немає жодного депутата, чиє прізвище було пропущене, чия поправка була пропущена, цьому наполягав. Дякую, продовжуємо роботу.
 Прошу, комітету коментар.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 нагадаю суть того, колега залу просить поставити підтвердження. Пунктом, якого вносяться зміни цією правкою, ставиться підтвердження, визначається, Національна комісія цінних паперів фондового ринку встановлює порядок обсяг доступу, підкреслюю слово "обсяг", доступу учасників ринку цінних паперів інформації, міститься держреєстрі випуску цінних паперів.
 Цією правкою, була врахована, запропоновано було виключити обсяг, тобто залишити комісією визначення тільки порядку. Тобто означає, мали, авторам пропонувалось, було підтверджено, підтримано комітетом, скажемо там, менш дискреційні повноваження комісії. Зараз правка ставиться підтвердження. все-таки вважаю, комітет вчинив правильно, підтримав дану правку залишив комісією повноваження тільки визначення порядку доступу інформації пропонував забрати дискримінаційні повноваження. прошу колег залі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу… Так, поправка № 85 ставиться підтвердження. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 86-а поправка. Не наполягають.
 87-а. Не наполягають.
 90-а. Не наполягають.
 97-а. Не наполягають.
 99-а. Прошу народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ Гуцульщина Покуття.
 колеги, під час розгляду цього законопроекту, мене, прозвучала досить цікава інформація, числі щодо розміщення українських емітентів акцій відкритих всередині України. доповідаючий трибуни заявив, 26 років незалежності одне єдине підприємство змогло розмістити акції, "Миронівський хлібопродукт". вважаю дуже негативним сигналом України. моє глибоке переконання, законодавство цьому напрямку однозначно потрібно поправляти.
 Крім того, треба неLзабувати, 1 січня 19-го року Україні повинна запрацювати обов'язкова накопичувальна пенсійна система, додатковий величезний інвестиційний ресурс, і, власне, який, значна частина якого повинна бути спрямована числі фондовий ринок.
 настоюю тому, 99 поправка якраз стосується допуску торгів фондовій біржі, була врахована повністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітету коментар.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Нагадаю суть того, йдеться. сказав, 1 січня 18-го року буде вважитись, публічні акціонерні товариства, формою називаються, якщо неLздійснили певних дій, то, їх акції включені лістингу, заявили те, здійснили публічну пропозицію своїх акцій. Якщо цих двох дій неLздійснили, неLбудуть вважатись публічними автоматично стануть піратами.
 Діюча версія першому читанні передбачала, тільки включення до, тільки подання заявки торгів біржі вважається, компанія публічна. Але, моєю правкою саме пропонувалось, компанія повинна, дійсності, багато них ніяких пропозицій публічних неLробили. сталось, під час приватизації стали формально публічними акціонерними товариствами.
 компанія повинна зробити відповідну заяву, хоче бути публічною. нюанс, він, наче, маленький. Але, дуже важливий цих трьох тисяч акціонерних товариств. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд завершити.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. …пропоную неLголосувати повній версії, саме тій, якій частково враховано комітетом. Підтримати версію комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ну, оскільки є автор, наполягає цій редакції, є, народний депутат Соловей неLнаполягає підтвердженні, немає потреби голосуванні. Продовжуємо роботу.
 106-а. Не наполягають.
 Поправка номер 109. Не наполягають.
 Поправка номер 111. Не наполягають.
 Поправка номер 113. Не наполягають. 113-а? поправка? 113-а відхилена? неLваша поправка. Прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! моєї точки зору, розглядаємо Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України , дану поправку потрібно поставити голосуванні її проголосувати.
 Але, перед тим звертаюсь вже те, відреагували, безпосередньо головуючої. Зараз залі знаходиться 83 депутати. 83 депутати. звертаюсь вас. поставите голосування, припинити роботу Верховної Ради, є посміховисько. неLназначили розгляд його даний час того, при пустому залі протирати свої штани тут. розпускаємо, давайте реагуйте якось стан речей. 83 депутати! Давайте пофамільно озвучуйте, ставте голосування, припиняйте посміховисько. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, неLзнаю, може хтось протирає штани, знаю, депутати є, працюють цьому залі над проектом закону. кожному парламенті будь-якої держави демократичної працюють парламенти над законопроектами другому читанні, депутати, яких проект закону є важливий мають свої поправки. прошу виступати стосовно своїх поправок неLзривати роботу парламенту. Ніхто нікого штани протирати неLзмушує.
 Прошу, наступна поправка номер 114. Не наполягаєте? неLврахована, неLможе бути поставлена підтвердження. ласка, ознайомтеся Регла…
 Поправка номер 113 народного депутата Довбенка відхилена. Її неможна ставити підтвердження, нагадую шановним депутатам вимоги Регламенту, яких часто апелюєте.
 Прошу, поправка 114. Народний депутат Мартовицький. Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Народний депутат Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 прошу абзаці 135 підпункту 11 пункту 3 законопроекту слова "розраховуються починаючи дня, наступного днем отримання" замінити словами "призупиняються дати, наступної днем отримання комісією". прошу доповідача роз'яснити, чому поправка була відхилена комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітету коментар.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 версії, була проголосована першому читанні, текст звучить таким чином, протягом строку розгляду документів Нацкомісією цінних паперів фондового ринку може вимагати надання додаткових документів пояснень. Ну, процедура, логічна. такому випадку строки, встановлені частиною другою цієї статті, розраховуються, починаючи дня наступного днем отримання таких документів пояснень. Тобто мається увазі, що, якщо комісія вимагає пояснень, строки автоматично призупиняються.
 Вашою поправкою просите вказати, кажуть, ну, explicity, було чорному білому написано, хоча трактування бачу однакове. я… Ну, комітет обрав таку… текст. неLбачу проблеми, якщо буде підтриманий текст автора правки номер 114 пана Мартовицького . депутати визначаться, думаю, версія нас буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу депутатів визначатися шляхом голосування, поправка № 114.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 117. Не наполягають.
 Наступна 127-а. 126-а. Прошу, народний…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ 118-а!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 118-а. Прошу, 118-а, народний депутат Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! колеги! 118 поправка, стосується того, підпункті 11 пункті 3 частину третю викласти новій редакції, тобто слів "є дійсним втрачає діяльність" словами "на здійснення публічної пропозиції". Тобто абсолютно нормальна слушна поправка. є деякі сумніви моїх колег. просив поставити її підтвердження.
 раз звертаюся головуючої. час, мій колега Ігор Шурма сказав, залі було 83 народних депутати України, час двоє наших колег покинуло зал, нас залишилось 81. звертаю увагу головуючої, що, щастя, нас Україні діють закони України. Регламент Верховної Ради України чітко ясно регламентує питання, неLможе Верховна Рада України приймати рішення, зараз приймаємо, відсутні 226 народних депутатів України. Немає 226 залі.
 закрийте, ласка, ранкове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітету прокоментуйте.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 нагадаю, даним законопроектом врегульовується питання, числі підготовки отримання затвердження проспектів емісії цінних паперів, здійснюються Національною комісією цінних паперів фондового ринку. Саме параграфи, говорите, врегульовують дане питання зазначають, проспект емісії дійсний протязі 12 місяців, якщо подавались документи частинами, моменту останньої подачі частини такого проспекту.
 І, скажем так, саме цією правкою було передбачено порядок того, випадку подання частинами документів неLвідраховувався строк першого подання. поправка дійсності користь емітентів, тобто неLкористь комісії, сказав так, користь емітентів.
 вважаю, її комітет правильно зробив, її врахував, важливо її врахувати при голосуванні  цього закону цілому.  закликаю підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитися шляхом голосування.
 Поправка № 118. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Народний депутат Соловей, якій наполягали? Прошу раз. 126-а. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, вкотре наголошую, якщо говоримо економіку, економіка неможлива без інвестицій, інвестиції  числі неможливі без нормально функціонуючого фондового ринку.
 маємо ситуацію, коли  27 років крім однієї компанії одна неLрозмістила свої акції Україні, наші вітчизняні компанії шукають капітал, шукають інвестора Варшаві, Лондоні Нью-Йорку.
 законодавство, регулює процес, однозначно потрібно удосконалювати. законопроект якраз направлений те, удосконалити законодавство частині діяльності ПАТів, частині діяльності ПрАТів.
 те, стосується даної поправки 126-ї, моє глибоке переконання, її тільки редакційне врахування неLвідтворює повністю суті цієї поправки. прошу поставити дану поправку тій редакції голосування, якій була запропонована автором. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Дана частина  законопроекту стосується, скажемо так, проспектів емісії іноземних юридичних осіб випадку, якщо вирішать зробити публічну пропозицію своїх акцій Україні. сьогоднішнього дня, жаль, історії нашого фондового ринку такого неLспостерігалось. приводимо законодавство числі відповідність вимог, взяли себе Угоди Асоціацію Європейським Союзом, передбачаємо таку можливість.
 Даним параграфом передбачається, якою мовою повинен бути проспект емісії. Запропоновано, повинен бути обов'язково українською мовою, також, бажанням емітента, може бути або  англійською мовою, мовою однієї країн Європейського Союзу, яких походить даний емітент. комітет підійшов комплексно врахував комплексно. Скажемо так, був знайдений певний компроміс здоровий числі неLперевантажувати емітентів. пропоную все-таки дослухатись комітету неLвраховувати повністю, врахувати лише частково поправку цю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 126, пропозиція Солов'я врахувати її повністю, комітет врахував її частково. підтримує пропозицію народного депутата, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято. 
 127-а. Не наполягає.
 130-а. 130-а?
 135-а.
 135 поправка, ласка, Каплін. Включіть мікрофон, ласка.  
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 хотів поставити підтвердження 135 поправку таку, повинна вирішити питання впорядкування документообігу при емісії цінних паперів.
 Друге. Хотів звернутися представників "Опозиційного блоку", зараз виступають кажуть те, народні депутати України середу, серед тижня, повноцінний робочий день повинні розійтися. Наскільки знаю, ваша політична сила те, суттєво, 100 депутатів Верховної Ради України зменшити кількість народних депутатів. якраз зараз майже 100 давайте спробуємо працювати, покажемо всій нашій державі, всьому народу України, 100 народних депутатів достатньо того, приймати, зокрема, важливі економічні законопроекти, важливі рішення стабілізації ситуації національній економіці формуванню фондового ринку, джерела, інструменту розвитку національної економіки. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Павло, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Мова йде статтю 38 теж 2, визначає публічну пропозицію емітентом акцій цінних паперів процесії емісії. саме цією статтею визначається, публічна пропозиція цінних паперів емітентами процесі їх емісії здійснюється порядку, встановленого Національною комісією цінних паперів фондового ринку виключно умови оприлюднення проспекту, затвердженого комісією фондовому ринку, якщо інші неLвстановлені цим законом. Тобто теж питання є одним із ключових, тобто стосується ключових повноважень комісії. нагадаю, правка 135 пана Довбенка була врахована частково. Колега Каплін, зрозумів, само пропонує її врахувати частково, підтримати автора вимагає врахувати її повністю, повному об'ємі. Якщо врахувати частково, ми, підкомітет, підтримав таку пропозицію, якщо врахувати повністю, комітет неLпідтримував дану пропозицію закликає неLголосувати врахування її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування пропозицію народного депутата Капліна, повністю була підтримана поправка 135, комітет її підтримав лишень частково. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 137-а. Не наполягає.
 138-а. Не наполягає.
 139-а. Не наполягає.
 145-а. Не наполягає автор.
 156-а. Наполягає, Мартовицький, включіть, ласка,  мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Депутат Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина. Я, по-перше, зараз звертаюсь громадян України. хочу звернути вашу увагу те, скільки зараз народних депутатів знаходиться залі. чому? відношення цього проекту закону. чому? Вчора, був потрібен  прийняття Закону бюджет України, зала була повна, наша політична сила наголошує, законопроект антинародний. сьогодні, бачите, потрібен проект закону?
 прошу поставити підтримку мою правку, стосується абзаці 3 підпункту 12 законопроекту слова "Фондового ринку ринок цінних паперів через особу, проводить діяльність із оприлюднення регульованої  інформації імені учасників фондового ринку, крім випадку, встановленого частиною четвертою цієї статті" замінити словами "Фондового  ринку ринок цінних паперів, крім видатків…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю…
 ласка,  пане Павло, прокоментуйте.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Колеги, мова йде статтю 39, розкриття регульованої інформації, говориться те, регульована інформація розкривається встановленому нацрегулятором порядку.
 нагадаю, законопроект є революційним, що, перше, повністю відміняє паперовий обіг, тобто відміняє те, відбувалось нас 20 чимось років, емітенти подавали паперовому вигляді проспекти емісії, річні звіти. дає можливість компаніям перейти ПАТи, ПрАТи позбавить їх необхідності обов'язку подавати, наприклад, квартальну інформацію, нікому неLцікава, буде подавати тільки річну інформацію.
 Комітет відхилив дану правку. Питання було розглянуто комплексі, є інші правки, враховані, стосуються саме цього процесу. закликаю колег неLпідтримувати правку 156 , була  відхилена комітетом.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 156, комітет її відхилив. підтримує поправку народного депутата Мартовицького, прошу  проголосувати, ласка.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 157-а. Не наполягає.
 158-а. ласка, Соловей.
 157-а. ласка, Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.  пане Голово, народні депутати України! черговий раз звертаюся Голови Верховної Ради України  стосовно 157 поправки. врахована ця  поправка. Хоча, мій погляд,  саме  слова "регульованому фондовому ринку" є більш ємкі більш  стисло відображають саме сутність цієї поправки. прошу поставити її підтвердження. 
 ходу  ведення пленарного засідання. мене таки  раз є звернення Голови Верховної Ради України. Порахуйте, ласка,  особисто, порахували, є 80 народних депутатів України залі. знаєте, відповідно Регламенту  треба вчиняти, немає  більшості конституційного  складу народних депутатів України присутніх залі. Ви  маєте закрити пленарне  засідання, законодавство України. просив вас вчинити дії головуючого  відповідно до  Регламенту  Верховної Ради України і  закрити ранкове  пленарне засідання.
 цю поправку прошу поставити  підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед тим дати Павлові  відповідь, зреагую звернення відповім, що  Закону працю народний депутат має перебувати робочому місці. Ви, ласка, подивіться  направо-наліво,  члени вашої фракції, мали бути на  роботі під час робочого дня?  знаходяться депутати вашої фракції робочий час? перебувають? 
 обіцяю, колеги, публічно обіцяю, момент, залі буде  сидіти повному складі фракція "Опозиційного блоку", проведу рейтингове  голосування закрию Раду. Коли  депутати будуть  знаходитись місці. вас зареєстровано 25, залі знаходяться 5. Повиймайте  карточки, ласка,  припиніть порушувати Регламент!
 народні депутати, кажу… можу зробити перекличку вашу вимогу, перекличку вашої фракції "Опозиційного блоку", показати, де  знаходяться депутати вашої фракції залі. прошу, ведіть себе чемно, беріть участь засіданні, проходимо законопроект. повиймайте карточки, ті, зареєстровані, побачимо реальний склад залі.
 Пане Павло, ласка, про…
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Підняте колегами залі питання стосується статті розкриття інформації, регульованої інформації, колеги хочуть поставити підтвердження поправку 157 мого авторства , врахована комітетом, заміняє певну термінологію – да? – "регульованого фондового ринку" "фондові біржі".
 Дана поправка, числі, була підтримана Комісією цінних паперів, її… Чому виникла пропозиція? фондові біржі нас визначені законодавстві, підзаконних актах, застосування такого терміну, більш чіткішого, більш визначеного закону, неLдає можливості маніпулювати трактувати певних ситуаціях термінологію.
 Поправка, вважаю, поправка, думку комітету, важлива, повинна бути врахована. закликаю зал депутатів підтримати дану поправку, була підтримана комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ставлю голосування поправку 157. Ставлю підтвердження поправку 157. Комітет її підтримує просить її підтримати залі.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 Яка? 158-а.
 ласка, 158-а, Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, є ключовий економічний показник, характеризує розвиток будь-якої держави, ВВП душу населення, вимірюється американських доларах. от, цьому показнику Україна знаходиться 106-му місці. Вдвічі більший показник, прикладу, Румунії, 4 рази більше Туреччини, 6 разів більший Польщі. Є чіткий взаємозв'язок росту валового внутрішнього продукту інвестиціями, треба чітко розуміти, якщо Україна неLбуде мати інвестицій, якщо ніхто неLбуде інвестувати, неLбудемо  отримувати росту валового внутрішнього продукту. Фондовий ринок – це  один з... одна площадок, спосіб Україна може залучати інвестиції. І, зокрема, дана поправка 158, вважаю, її формулювання комітетом неLповному обсязі відображає суть напрямок цієї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Колега піднімає дуже важливе питання. Історія питання полягає чому? сьогоднішній, сьогоднішніх вимог законодавства, емітенти зобов'язані розкривати власників пакетів, володі... акцій, володіють більше 10 відсотків акцій. думку комісії, учасників фондового ринку, громадських організацій, ліміт, досить високий. нагадаю, розвинутих фондових ринках Сполучених Штатах, Великобританії межі розкриттю інформації, набагато менші. Десь – 5 відсотків, десь – 3 відсотки, десь – 2, навіть 1 відсоток. законопроектом першому читанні було запропоновано публічних акціонерних товариств зменшити таку планку розкриття 10 5 відсотків. прийнятті... разі прийняття даного законопроекту можуть знати більше акціонерів публічних, нагадаю, публічних акціонерних товариств.
 Редакційно було враховано, пропоную неLвраховувати її повністю, підтримати версію комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Відхилити пропозицію...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування, поправка 158 була прийнята повному обсязі пропозицією народного депутата. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. Комітет її врахував частково.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Зараз дійдемо неї.
 ласка, 159-а, Папієв. Включіть мікрофон.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. пане Голово, пане голова комітету, дивіться, 159 поправка. вас таблиці записано, врахована редакційно, хоча, мій погляд, має писатися, врахована частково. врахували заміну цифри 10 цифру 5, врахували центральним депозитарієм, слово "головуючих"… "голосуючих" неLвиключили. Тобто неLврахована редакційно, врахована частково. хотів таки, її врахували повністю, числі слово "голосуючих" виключити. прошу поставити її повному обсязі.
 І, пане Голово, називаєте фракцію політичної сили, так, ж… обіцяли, цього буде надана репліка політичній силі. підтверджую, нас "Опозиційний блок" присутній залі. кожному народному депутату України, неLзважаючи те, неLвключаєте порядку денного законопроекти авторством народних депутатів "Опозиційного блоку", рівно ходять. цьому тижні жодного законопроекту нашого немає порядку денному. Прошу звернути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 репліку даю завжди, нема жодних виключень жодної фракції. І, пане Михайло, нагадаю, зал одностайно разом підтримав ваш законопроект про… називається? кільцевий рух дорогах. зал повністю підтримав законопроект. говорити, жодний законопроект неLрозглядається, є некоректним. впевнений, будуть законопроекти, підтримуються залом. їх будемо ставити, будемо їх розглядати будемо давати їм позитивний вердикт. репліку, наголошую, кожен цьому залі, був ображений: депутат, фракція, отримують. тільки давайте мені знати, буду давати слово репліки.
 ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Питання, піднімається колегою депутатом, стосується розкриття інформації щодо власників суттєвих пакетів. Тільки минулій поправці мова йшла публічні акціонерні товариства, мова йде приватні акціонерні товариства.
 хочу вибачитись колег, трошки вже питання підняв при минулому обговорені, некоректно висловився, приватних акціонерних товариств пропонується залишити 10 відсотків. Саме цією правкою пропонується редакцію першого читання, якій було вказано 10 відсотків межа розкриття, опустити її 5 відсотків. думку учасників фондового ринку, комісії, депутатів профільного комітету, громадськості, розкриття власників 5 відсотків буде сприяти більше відкритості прозорості бізнесу. комітет підтримав дану правку, казав редакційно, пропонує її підтримати залу шляхом голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 розумію, правка була врахована частково, народний депутат Михайло Папієв пропонує, була прийнята повністю.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ставлю пропозицію врахувати частково. очевидно треба правильно сформулювати все-таки. розумію, Михайло Папієв пропонував, її повному обсязі.
 ставлю пропозицію Михайла Папієва голосування. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, 170-ї  дійдем. Тільки наголошую, лишилось півгодини, 400 правок. прошу працювати більш інтенсивно.
 160-а. Не наполягає.
 Наполягає Мартовицький. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Депутат Мартовицький, 36-й виборчий округ, Павлоградщина. зараз звертаюсь громадян України тих народних депутатів, присутні працюють цьому залі.
 Да, дійсно, законопроект важливий. тільки мене було внесено 129 поправок, 63 яких були враховані повністю частково, є ряд поправок, неLвраховані відхилені.
 зараз звертаюсь головуючого. Пане, Андрій, якщо проект дуже важливий, проект закону,  іде порушеннями Регламенту, прошу… Пане Андрій, прошу, зважаючи те, проект закону, йде обговорення цього проекту, йде порушеннями Регламенту, неLнаполягаю тих своїх поправках, були відхилені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 160-й наполягаєте, вже неLставити голосування? Не ставити. голосування неLставлю.
 прокоментуйте, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 хочу нагадати колегам, шановним паном Мартовицьким було, був дуже активний при розгляді цього законопроекту другому читанні, особисто вдячний комітет йому дуже вдячний. ним було подано всього 129 поправок, другий рекорд кількості поправок цьому законопроекту, яких, хочу зазначити, 66 поправок ваших, тобто більше половини були враховані. 39 враховані повністю. Решта із цих 66-и, враховані редакційно, суті далі, інше.
 комітет дослухався вашої думки. поправки інших депутатів були відхилені частково. Більше 50 відсотків ваших поправок, були враховані. комітет завжди йшов компроміс, неLпротирічило самій суті духу законопроекту. дану поправку пропоную відхилити, пропонував її відхилити комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутат Мартовицький неLнаполягає голосуванні. розумію, цілому схвально оцінює факт, поставили даний законопроект розгляд, взяв безпосередньо активну участь його підготовці, цього законопроекту. думаю, завтра він, народні депутати, буде втішений перемогою, законопроект зможемо прийняти другому читанні. розуміння ситуації залі.
 Йдемо далі поправкам. 165-а. Так, ласка, Демчак Руслан, 175-а.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, знову правка врахована частково. Хочеться поставити голосування її цілому. Суть правки тому, регульована інформація емітентом, вибір емітента, першому читанні було, розкривалось англійською, державною мовою. Ну, враховуючи позицію, вважаю, потрібно врахувати, розкривалась українською мовою, іншою мовою додатково, бажанням самого емітента. Прошу поставити голосування підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 хочу зазначити, правка 165 пані Тимошенко Івана Крулька, врахована редакційно суті, саме числі цією правкою правкою інших авторів, стосуються цього пункту, передбачено, обов'язково, чому наполягала пані Тимошенко, проспекти емісії, регульована інформація обов'язково були українською мовою. Ну додаток, саме побажанням самого емітента, кого лягає навантаження щодо підготовки цієї інформації проспекту емісії іншою мовою, його бажанням англійською, є мовою міжнародного ділового спілкування, мовою будь-якої країн Європейського Союзу. враховано редакційно, комітет врахував редакційно. пропонується врахувати повністю, неLредакційно пропозицію мого колеги. Комітет пропонує відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 165 пропозицію Руслана Демчака, врахували повністю дану поправку. Комітет її врахував частково, Прошу проголосувати, підтримує дану пропозицію. ласка.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 166-а. Не наполягає.
 171-а. розумію, неLнаполягає Мартовицький.
 173-я. Не напол…
 170-а. ласка, 170-а. Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії. просимо поставити підтвердження правку номер 170.
 Друге. відомо, розвиток фондового ринку Україні, внутрішнього фондового ринку є запорукою можливістю встановити повну незалежність Міжнародного валютного фонду . відомо, політичною партією, виступає незалежність України Міжнародного валютного фонду, є відома всім партія "За життя", представляють Рабінович Шуфрич. Питання. Шуфрич Рабінович, чому неLробочому місці чому неLзахищають Україну Міжнародного валютного фонду?
 представникам "Опоблоку" хотів наголосити, звикайте, українці, присутні фракції депутати того, наступному парламенті буде всього 100 народних депутатів, 51 яких будуть представники Соціалістичної партії України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліку, Шурма, одна хвилина. потім дам прокоментувати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюсь зараз того "лєніна" Полтави. Дай Бог, пройти взагалі Полтави один кілометр сторону Києва, вже будете говорити свою якусь присутність Верховній Раді.
 Нагадаю вам, зараз розглядається законопроект, буде мати важливу роль України частині інвестицій. І, якщо хочете задати запитання конкретним депутатам, знайдіть їх задайте. перед вами ніхто двері неLзакриває неLприйдеться їх сокирою рубати. прошу, ласка, звертайтеся людей отримаєте відповідь, думаю, достойну отримаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, неLрозпалювати міжфракційну ворожнечу під час розгляду серйозного законопроекту, зосередимося роботі над законопроектом дружно, системно завершимо розгляд правок.
 Пане, Павло, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Проектом даного законопроекту першому читанні передбачалось прибрати певний, вважалось фондовим ринком, анахронізм, зборами акціонерів надається попередня згода вчинення значних правочинів. Такої практики саме зборами акціонерів, ну, інших країнах її немає, віднесено до, там, компетенції Ради директорів далі. була пропозиція першого читання. ряд, скажемо так, експертів запропонували все-таки зберегти механізм приватних акціонерних товариств. нас багато таких акціонерних товариств, багато акціонерів, залишаться приватними сквіз-ауту, механізм, будуть позбавлені. попросили його залишити. цією правкою механізм залишався певне виключення певних ситуацій. врахували редакційно, пропозицію колеги, пропонує врахувати повністю комітет неLпідтримує пропонує неLпідтримувати таку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію,  наполягаєте, так, категорично? 
 170 правка  врахована редакційно. Народний депутат Каплін наполягає, її врахували повністю. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-18
 Рішення неLприйнято.
 172-а. Колеги, дуже прошу авторів правок працювати більш інтенсивно, нас лишилася надто велика кількість правок.
 ласка, 172-а. Народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Народний депутат Каплін, голова Соціалістичної партії. хотів зачитати редакцію, прийнята першому читанні правки 172, інформацію вчинення значних правочинів правочинів, вчиненні яких є заінтересованість. хотіли, аби підтвердили, поставили підтвердження врахували повністю наші пропозиції зміни редакції, прийнятої першому читанні.
 колезі фракції, сидить куті справа, хотів сказати наступне. пройшов неLодин кілометр Полтави Києва, 333 пішки 7 днів, подарунковим набором Януковича, роздавали надписом футболці "Іду душу вашого Януковича". повірте, наша політична сила, Соціалістична партія України, прийде кожним олігархом очистить олігархії країну.
 над цим документом потрібно працювати уважно, аби стати, дійсно, незалежними Міжнародного валютного фонду розвивати внутрішніх фондовий ринок. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 172 правка. ставлю  пропозицію народного депутата Капліна, її підтримати повністю. Комітетом підтримана  лишень частково. Прошу проголосувати.
  
 
 За-18
 Рішення неLприйнято.
 Не встигли проголосувати. зараз запропоную повернутись розгляду правки. Прошу змобілізуватися народних депутатів.
 Не наполягає автор, неLнаполягає.   
 ласка, наступну правку.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Наступна поправка номер 173. Не наполягає.
 Номер 174. Не наполягає. 
 Номер 177. Не наполягає. 
 Номер 180. Не наполягає. 
 Номер 182. Не наполягають.
 Номер  183. Не наполягають.   
 Номер 185. Не наполягають. 
 Номер 186. Не наполягають. 
 Номер 189. Не наполягають.   
 Номер 190. Не наполягають.
 Номер 196. Не наполягають. 
 Номер 198. Не наполягають.
 Номер 199. Не наполягають. 
 Номер 200. Не наполягають. 
 Номер 202. Не наполягають. 
 Номер 203. Не наполягають. 
 Номер 204. Не наполягають. 
 Номер 206. Не наполягають. 
 Номер 214. Не наполягають. 
 Номер 217. Не наполягають. 
 Номер 223. Не наполягають. 
 Номер 230. Не наполягають. 
 Номер 231. Не наполягають. 
 Номер 232. Не наполягають. 
 Номер 234. Не наполягають. 
 Номер 325. Не наполягають. 
 Номер 238. Не наполягають.  
 Номер 243. Не наполягають. 
 Номер 244. Не наполягають. 
 Номер 251. Не наполягають. 
 Номер 256. Не наполягають. 
 Номер 257. Не наполягають. 
 Номер 262. Не наполягають. 
 Номер 264. Не наполягають. 
 Номер…
 258. Прошу, народний депутат  Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, таблиці значиться, дана поправка врахована редакційно, але  хотіла все-таки просити вас проголосувати тій редакції, якій пропонували цю поправку. саме бачите, законопроект, першому читанні був прийнятий, поділив акціонерні товариства фактично дві категорії. публічні акціонерні товариства щодо акцій, здійснено публічно пропозиції, акції, допущені торгів фондовій біржі, публічні акціонерні товариства, прирівняні приватних акціонерних товариств, приватні акціонерні товариства, непублічні компанії.
 Отже, вимоги акціонерних товариств мають різнитися неLпринципом публічні акціонерні товариства приватні акціонерні товариства, принципом публічні неLпублічні компанії. Саме запропонували, думку, вдале визначення публічного акціонерного товариства просили підтримати редакції запропонованої поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Дане питання, піднімається колегою, є суттєвим, тобто питання визначення ключового одного даного законопроекту врегульовано даному законопроекті вже. Тобто щодо тих компаній, вважаються публічними обертаються їхні акції фондовій біржі здійснювали публічно оферту акцій, яких нас дуже мало. мені здається, вже все-таки комітет врахував відрегулював даний момент. комітет вважає, дану поправку тільки варто врахувати редакційно, було зроблено, неLцілому, зараз пропонується залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте, так? Прошу поправка номер 258 народного депутата Пташник, комітет врахував редакційно, прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 262 поправка. Не наполягають.
 264-а. Не наполягають.
 263-я. Прошу, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії. Прошу поставити підтвердження правку номер 263, абзаці другому, пункті 2 розділу IV законопроекту слова "у назві товариства може зазначатись тип акціонерного товариства" виключити.
 хотів наголосити, раз важливість цього законопроекту. дозволяє зробити надзвичайно серйозний крок розвитку фондового взагалі фінансового ринку. потрібно того, аби сформувати реальні, фундаментальні підвалини розвитку національного товаровиробництва, внутрішнього ринку.
 хочу наголосити зазначити, останніми соціологічними дослідженнями, 68, підкреслюю, 68 відсотків молоді прагне, бажає знайти роботу саме кордоном. залі середу має бути присутній кожен народний депутат того, пришвидшити процес розвитку Фондового ринку, означає стимулювання розвитку національного виробництва, означає конкурентоспроможності нашого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Прошу завершіть, пропозиція комітету.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Нагадаю, редакції першого читання… відбувається? нас назві акціонерного товариства обов'язково вказується його організаційно-правова форма тип цієї форми, тобто публічна приватна. раз нагадаю, перейдемо того, нас майже випадком… винятком, може десятка будуть приватні акціонерні товариства, даний момент, майбутньому, можливо, буде іншому. законопроект передбачав, може зазначатись тип першому читанні. пропозиціями, надійшли було запропоновано змінити неLможе, тип акціонерне товариство неLє обов'язковою складовою  найменування акціонерного товариства. Тому, мені здається, різниця неLдосить велика, … зал визначиться, буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте підтвердженні цієї поправки? ласка, поправка номер 263 підтвердження… ласка,  підтвердження 263 поправку. Прошу голосувати.
  
 
 За-39
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйнято.
 270-а. Я, звичайно, надам слово, дуже прошу, колеги, 250 поправок ще.
 ласка,  270-а, Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін,  голова Соціалістичної партії. 
 Прошу поставити на  підтвердження правку № 270 редакції підпункт 5 пункту 4 викласти наступній редакції. П'яте, статті 24 частині першій в  абзаці першому слово "публічно"  виключити.
 Хочу окремо,  користуючись нагодою, наголосити.  26 років тому, як  тільки отримали незалежність, Україні активно працювало  біля 7,5 тисяч крупних промислових  підприємств. Наша держава рейтингах була 18-ю, підкреслюю, 18-ю світі рівнем індустріального  потенціалу. 27 років панування геноциду тут  боку Міжнародного валютного фонду втратили біля 5 тисяч підприємств, втратили десятки мільйонів робочих місць. знаходимося  180-му місці світі індустріальним потенціалом.
 Тому  прийняття подібних законів присутність народних депутатів конче необхідна нашому парламенту нашій  країні.  закликаю проголосувати цей  законопроект правки, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Павло, будете коментувати? може ставить голосування?
 ставлю голосування 270 правку, наполягає  народний депутат, її врахували повністю. Комітет її врахував частково. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 273. Не наполягає.
 280-а. Не наполягає.
 286-а. Не наполягає.
 288-а. Не наполягає.
 298-а. Мартовецький зняв поправки свої. Відповідно, 302-а, неLнаполягає.   
 304-а. Не наполягає.
 308- а. Не наполягає.
 305-а. Так? 305-а, ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! вдячний всім народним депутатам України, виконують свій конституційний обов'язок, присутні цій залі працюють над цим дуже важливим законопроектом.
 окремо вдячний нашому колезі пану Мартовицькому те, абсолютно конструктивно підійшов того, законопроект був нормальній редакції прийнятий. зняв свої зауваження пропозиції цього законопроекту.
 просив дуже народних депутатів України перш ніж проголосити те, цю поправку треба поставити підтвердження, просив всіх говорити неLідеологічні свої розбіжності, саме суті законопроекту, розглядає Верховна Рада України.
 стосовно соціал-демократії, нормальна, хороша ідея. хотів примирити батьків-засновників соціал-демократії нової генерації соціал-демократії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Павло, прокоментуйте, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О. …скажу. Недивлячись те, правка виглядає технічною, цілісності Закону дуже важлива. пропоную підтримати дану правку, повинна бути у  тексті Закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні, пане Михайло? Підтвердження 305 правки?
 Отже, колеги, ставлю голосування 305 правку, комітет її врахував. народний депутат Михайло Папієв вимагає, залі її підтвердили.
 Прошу голосувати, комітет просить її підтримати. ласка.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 306-а.  Не наполягає.
 308-а.  Не наполягає.
 311-а.  Не наполягає.
 315-а. Так, ласка, 315-а. Демчак Руслан, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 315 правка, знову таки, врахована частково. Хочу поставити голосування, її врахувати цілому.
 Суть правки заключається тому, було неLзовсім повне визначення, рішення загальних зборів обрання зовнішнього аудитора, аудиторської фірми приймається поточний рік. Але, правило, аудит проводиться попередні роки, прошу редакції правки визначити, рішення зборів акціонерів обирає аудитора аудиту поточний минулий роки. Прошу поставити правку підтвердження редакції, первинній редакції цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 попрошу вже, можливо, неLкоментувати. попрошу пропозицію... Включіть мікрофон Павлові.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Врахування даної правки цілому комітетом неLпідтримується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування пропозицію, цілому була підтримана 315 правка. Комітет її врахував частково. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 319. Не наполягає.
 321. Не наполягає.
 322. Не наполягає.
 328. Не наполягає.
 332-а. Не наполягає.
 333-я. Не наполягає.
 336-а. Не наполягає.
 340-а. Не наполягає.
 346-а. Не наполягає.
 351-а. Не наполягає.
 352-а. Не наполягає Логвинський.
 361-а. Не наполягає.
 362-а. Не наполягає.
 363-я. Не наполягає.
 Добре йдемо.
 364-а. Не наполягає.
 375-а. Не наполягає.
 381-а. Не наполягає.
 384-а. Не наполягає.
 400. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можемо. Боюся, неLвстигнемо проголосувати.
 долю питання вирішить Руслан Демчак, має принципову позицію правках. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дякую. Аналогічно хотів поставити підтвердження цілому правку 390 виключити зміни статтю 65-1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло, прокоментуйте.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 нагадаю, саме розділ стосується розкриття інформації. один із важливих аспектів даного законопроекту полягає тому, ним пропонується зруйнувати монополію SMIDA, державне підприємство при комісії цінних паперів, фондового ринку, через монопольно здійснюється подання, розкриття інформації емітентів цінних паперів.
 Даним законопроектом пропонується, додаток цього запровадити можливість акціонерним товариствам заключати договори агентами розкриттю інформації. Цю… послуга може бути платною, безплатною. буде передбачено оперативне розкриття інформації платному режимі, безплатному – затриманні 15 хвилин. один із важливих аспектів даного законопроекту, хотів автор законопроекту донести депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування пропозицію Руслана Демчака, 390 правку було враховано повністю. Комітет її врахував лишень частково. Прошу проголосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Отже, повертаюсь.
 395-а. Не наполягає. 395-а, поправка Мартовицького. зняв свої поправки. відхилена. неможливо.
 400. Не наполягає.
 406-а. Не наполягає.
 Неможливо, відхилена Мартовицького. Добре.
 405-а, ласка. Каплін. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 кінець, завершення роботи Верховної Ради хотів поставити підтвердження 405 правку. наголосити всіх наших співвітчизників, дивляться нас зараз, мова іде якраз створення нових робочих місць розвитку національної економіки, збільшення валового внутрішнього продукту, має наслідок збільшення зарплат наслідок збільшення пенсій. Подивіться зал парламенту, подивіться присутність лідерів партій, подивіться присутність активів цих партій народних депутатів. Щороку виборах вішають біг-борди першим, пишуть, створення нових робочих місць, збільшення пенсій зарплат. насправді уникають участі надзвичайно важливій фундаментальній дискусії щодо прориву української економіки. Робіть висновки, дорогі українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Павло, розумію, пропозиція врахувати повністю 405 правку. ставлю голосування пропозицію народного депутата Капліна, 405 правка була врахована повністю. підтримує дану пропозицію прошу голосувати. ласка.
 Утримайтесь неLпомилитесь.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, давайте визначимось якій зупинимось правці.
 406-а. Не наполягає.
 411-а. Не наполягає.
 419-а. Не наполягає.
 421-а. Не наполягає.
 426-а. Не наполягає.
 431-а. Не наполягає.
 432-а. Не наполягає.
 445-а, Денисенко. Не наполягає.
 446-а, Мартовицький. Не наполягає.
 447-а. Не наполягає.
 449-а. Не наполягає.
 450-а. Не наполягає.
 451-а. Не наполягає.
 453-я, Пташник. Наполягає. Давайте неї завтра розпочнемо. буде мудро, думаю.
 Отже, зафіксували, якій правці зупиняємося, правка 453. Хочу нагадати колегам, всього правок є 515. Таким чином завтра, сподіваюсь, протягом 20 хвилин, 25 хвилин максимум зможемо завершити розгляд даного законопроекту вийти позитивне голосування.
 хочу наголосити, фактично фракції взяли участь розробці цього законопроекту. хочу всім подякувати, працювали готували законопроект. Сьогоднішній день дав шанс законопроект розглянути завтра вийти позитивне рішення. думаю, успіх комітету, , парламенту. сподіваюсь, переконаний, завтра приймемо позитивне рішення цьому законопроекту.
 цілому, сподіваюсь, завтра нас буде дуже потужний день. Готуються реформаторські, прогресивні законопроекти завтра. прошу усіх 10 ранку прибути зал продовження нашої роботи. нас неLбуде виступів депутатів фракцій. доведеться почати роботу самого ранку, 10 години. прошу всіх дисципліновано прийти.
 Нагадую, 453 правки розпочинаємо. Бажаю усім плідної ефективної роботи комітетах. доповідачу, представнику комітету активну дискусію.
 ранкове пленарне засідання Верховної Ради України Регламенту оголошую закритим.
 завтра, колеги! гарної роботи комітетах.
  