 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 квітня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал, займати робочі місця приготуватись реєстрації.
 Колеги, заходимо зал, прошу приготуватись реєстрації. прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 339 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження наших колег.
 Олександра Михайловича Бригинця. Привітаємо Олександра. Анатолія Сергійовича Євлахова. Привітаємо колег наших днем народження. 
  І перед тим, розпочати "годину запитань Уряду", надійшла президію заява перерву двох фракцій, фракції "Опозиційний блок" "Відродження". готові замінити її виступом трибуни. надаю… Хочуть замінити. надаю виступ, потім переходимо "години запитань Уряду". Буде виступати Нестор Шуфрич. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, пане Голово. народні депутати, уряд, прийшов "годину Уряду". Символічно, зараз піднімаємо питання вимогу нашої фракції, вимогу наших колег із інших фракцій щодо дії, яка, жаль, відбудеться нашого засідання, саме: більше ніж 30-денна перерва пленарній роботі Верховної Ради України. 
  Я уважно дивився засідання економічного комітету. бачив, бачив, консолідовано працює коаліція уряд, нормально. є парламентсько-президентською республікою. цих умовах коаліція, безумовно, має підтримувати уряд, неLзнаємо сьогоднішнього дня особистого складу коаліції. Нами був зареєстрований проект постанови 6261, сайті Верховної Ради України громадяни України могли бачити, є фундаментом влади, входить особистий склад коаліції. Крім того, розуміючи обурення непорозуміння ситуації, неLбудемо збиратися більше ніж 30 днів, пояснення, треба реагувати те, наші колеги від'їдуть засідання Парламентської Асамблеї, поїдуть ПАРЄ, неLє підставою, ніколи неLпереносили пленарні засідання із-за того, наші колеги від'їжджають іноземні форуми. зараз маємо бути цій залі, працювати.
 вимагаємо поставити зараз голосування проект Постанови 6331 зміну календарного плану, 24 28 квітня Верховна Рада працювала пленарному режимі.
 засіданні економічного комітету три міністри віце-прем'єр-міністр жалем повідомили, уряду багато ініціатив, зроблять життя людей краще. Але, жаль, ініціативи можуть бути розглянуті тільки 14 травня, збереться Верховна Рада, тобто вами. уряд неLможе зробити людям життя краще, вами неLзбираємось.
 пропоную, давайте підемо назустріч вашим колегам, продукту коаліції, проголосуємо те, через два тижні, через 10 днів, 24 числа була Погоджувальна рада, 25-го – пленарне засідання. І, дійсно, побачимо, хоче, люди жили краще. поки їх зробили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо "години запитань Уряду". нас уряду буде виступати Прем'єр-міністр України. хочу, привітали Прем'єр-міністра України, склад уряду. Рівно рік тут, залі, проголосували обрання. Давайте привітаємо наших колег, привітаємо річницею. 
 запрошую виступу Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. потім будуть запитання.
 Володимир Борисович, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний український народе!
 пане Голово Верховної Ради  України, президія, вельмишановні народні депутати! Минув рік історії  сучасної  України. рік, напевно, був дуже складним кожного нас. пам'ятаю кожне слово, говорив рівно один рік  назад цієї трибуни те, наше головне завдання – зупинити кризу, політичну, економічну, перейти економічного зростання. пророкували тоді, уряд неLвстоїть, уряд неLзможе зупинити падіння розпочати зростання економічне, неLвдасться пройти опалювальний сезон, неLзможемо забезпечити проходження зими багато інших речей,  кошти нас закінчуються вересні. Але, показав час, разом вами  зробили максимально можливе того, зупинити падіння перейти економічного зростання, вами зупинили кризу, вдалось результатами 2016 року забезпечити невелике, зростання важких, надзвичайно важких років падіння, потрібно  віддати належне першим урядам 2014, 2015, 2016 років.
 Спільно, разом коаліцією цій залі приймались абсолютно непопулярні  рішення,  дозволили зупинити кризу дати можливість сконсолідуватись перейти  економічного зростання. Особливо важливо, 2016 році, четвертому кварталі, вами змогли пришвидшити економічне зростання 4,7 відсотків. Знову прогнози  були різні, однозначно економіка нашої країни показує, готова відновлюватись, наше вами завдання 2017 році – зробити залежне того, змогли конвертувати економічне зростання цифр ВВП реальні доходи українських громадян. маємо, врешті, повертати борги українському народу, виявив надзвичайно складні часи, мудрість, терпіння, стійкість. наше вами завдання зробити того, люди відчули зміни своєму житті.
 Економічне зростання, отримали 2016 році, дало можливість почати змінювати багато речей нашій країні. зробили певні кроки, тільки перші кроки, дозволили 1 січня 2017 року вдвічі підвищити мінімальну заробітну плату країні. Нас теж критикували, сьогодні, можливо, сказати, 4,5 мільйони громадян України отримали підвищену заробітну плату.
 змогли вами цьому 2017 році підвищити заробітну плату українських вчителів майже 50 відсотків, українських лікарів 30 відсотків. запустили буквально 1 квітня програму безкоштовних ліків українських громадян, внаслідок великої несправедливості живуть 7-8 років менше ніж наші сусіди Європейському Союзу, неLмаємо вами миритися цим станом справ, є охороні здоров'я.
 вами розпочали абсолютно чесний діалог формування проекту бюджету 2017 рік. Декілька місяців вели дискусії стінах українського парламенту, документ вийшов стратегічно важливим документом розвитку. Але, пам'ятаєте, цієї  трибуни пообіцяв рік назад, уряд розробить програму короткострокових дій, вийдемо середньостроковий план розвитку нашої країни. разом вами напрацювали документ, документ, неLчерговий стратегічний папірець, буде лежати столі, реальний план дій, дозволить розвивати країну українським громадянам дуже чітко дати відповідь, можемо вами досягти, мінімум, 4-5 відсотків економічного зростання.
 зможемо вами проведення необхідних реформ підвищувати далі соціальні  стандарти. будемо продовжувати те, що  розпочали минулому році – капітальний  ремонт країни. Десятиріччями ніхто  країною всерйоз не  займався. 95 відсотків українських  доріг розбиті, те, що  вами бачимо сьогодні. час час часу влада опікувалась неLтим, чим потрібно було, опікувалась тим, мислити свої рейтинги, займатися іншими речами, які  ніякого відношення  неLмають державотворення.
 2014 рік, було вами надзвичайно важко, ввійшли ослаблені, економічно слабкими, надзвичайно була понижена обороноздатність. виклики, стояли 2014, 2015, 2016 найближчі роки, ми  маємо дати  ефективну відповідь, Україна має стати сильною, економічно розвинутою оборонно сильною. наше вами завдання. Завдання, яке  маємо виконати.
 Хочу підкреслити, стало можливим тільки тому, маємо підтримку і  урядових ініціатив, парламентських ініціатив. маємо підтримку  українського парламенту, маємо ефективну  взаємодію Президентом  країни, маємо бути вами об'єднані. думаю, час, ми  маємо трішки відставити сторону свої політичні прапори, настав. нас має бути єдиний прапор – прапор нашої держави єдиний національний інтерес, успішна Україна, якій кожен громадянин відчуває себе достойно  безпечно. Тому, думаю, попереду нас  вами є надзвичайно багато роботи.
 хотів сказати наступні наші плани, нас запитують вами  при зустрічі людьми, округах, потрібно зробити того, врешті-решт Україна відбулась була  міцною. по-різному  відповідаємо, точно знаю, прийняття конкретних рішень стінах цього українського  парламенту вже цьому році дасть можливість почати  відновлювати соціальну справедливість, забезпечити стале економічне зростання, продовжити капітальний ремонт країни, який  конче необхідний кожному куточку нашої держави. можемо побачили сьогодні, нас йде децентралізації, наслідок наших пріоритетів, визначені бюджетом 2017 рік. концентруємося оновленні інфраструктури, забезпеченні енергетичної незалежності, відновленні українських доріг, потрібно буде час середньостроково –  3, 5, 7 років, знаємо, зробити дороги, знаємо, неLдопустити крадіжок. можемо це  зробити.
 от, можемо абсолютно чесно відповісти, досягти цього, потрібно цьому році прийняти, мінімум, п'ять рішень. потрібно провести ефективну пенсійну реформу. уряд запропонує модель, дасть можливість 1 жовтня 2017 року неLдавати подачки, як  раніше робила влада, одну тисячу дали забули. Одну тисячу дали того, пенсіонери стояли чергах Ощадбанки просто помирали. зможемо більше, ніж 5 мільйонів пенсіонерів 1 жовтня підняти пенсію 200 1000 гривень щомісячно, при тому, макроекономічні показники нашої країни будуть зберігатися абсолютно стабільно. Ми  відмінимо вами оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. Ми  зробимо перерахунок іще чотирьох мільйонів пенсій піднімемо мінімальні соціальні стандарти. Цією програмою охопимо вами 9 із 12 мільйонів українських пенсіонерів.
 Наступне,  друзі, потрібно запровадити зміни земельних відносинах. якщо раніше пропонували зробити того, віддати  землю іноземцям великим холдингам, український уряд ініціює реформу, дасть  можливість фізичним особам українцям один одному продавати землю. Формувати по-справжньому фермерський клас нашій країні, буде створювати нові робочі місця селах районах нашої країни, буде достатньо конкурентним, створювати якісний національний продукт.
 маємо підійти вами абсолютно зважено продажу неефективно використовуємих державних активів. Ми  маємо вами 3,5 тисячі державних підприємств, є осередком корупції неефективності. Вдумайтесь, 82 мільярди збитків, приносять підприємства державі! 50 відсотків підприємств абсолютно неLпрацюють, 30 цієї кількості є тільки прибутковими, 70 збиткові.
 маємо пройти шлях, дозволить ефективно використовувати державні підприємства через публічний продаж конкурентний. дасть можливість залучити економіку мільярдні інвестиції, створити нові робочі місця, запровадити нові технології зробити Україну більш конкурентною, сильною.
 ще, друзі, я  хотів звернутися вас підтримку ще  двох надзвичайно  важливих реформ. неLзнаю жодної країни, забезпечила зростання розвиток слабкою системою освіти. внесли парламент  спільно вами працюємо над реформою освіти. маємо пришвидшити прийняття цих рішень. Українці мають отримати доступ нової, якісної української школи – школи, формує особистість справжнього патріота, здатен бути конкурентним сьогоднішньому конкурентному світі.
 одна надзвичайно важлива  реформа, маємо зробити, реформа охорони здоров'я.  можемо спитати кожного тут, влаштовує нас система охорони здоров'я країни. Кожен дасть відповідь "ні". якщо запитаємо, нас є  модель, можемо запровадити, думаю, більшість скаже – в  кожного є своя модель. такому випадку ніколи неLпроведемо реформи. треба зробити реформу, буде нас об'єднувати, буде врешті-решт  компромісною. повірте, краще діяти, ніж нічого неLробити. Краще діяти того, створити нову систему фінансування  охорони здоров'я, сформувати якісні медичні округи, створити якісні заклади охорони здоров'я, яких люди можуть отримувати неLпросто прийом лікаря, ефективне лікування  діагностику, профілактику хвороб. запроваджуємо окремі програми, дадуть свій результат.
 Давайте замислимось, 2015 році, друзі, серцево-судинних захворювань втратили 404 тисячі людей. говорить статистика, трагедія нашої країни. вами запроваджуємо систему безкоштовних ліків, будемо розбудовувати систему кардіоцентрів всій країні того, рятувати життя українських громадян. Смертність серцево-судинних захворювань займає Україні перше місце, 68 відсотків. Європейському Союзі – 37, два рази менше, майже два рази. те, маємо вами зробити.
 П'ять ключових реформ – зміни будуть відчутні. П'ять ключових реформ, люди відчують те, якість їхнього життя змінюється. готовий успіх цих реформ Прем'єр-міністр країни, очолює виконавчу владу, нести всю політичну відповідальність. вірю успіх цих реформ, знаю, тільки разом можемо вами зробити.
 закликаю просто єдності. Давайте віддамо належне нашій державі. Давайте зробимо те, нас вимагає українське суспільство. Давайте віддамо належне нашій країні, повинна бути успішна, якій повинні вирішуватися ефективно проблеми людей.
 І, врешті, хотів просто щиро подякувати попередньому уряду Арсенія Яценюка Арсенію Яценюку. 
 хочу подякувати, колеги, українському парламенту, Голові Верховної Ради президії. 
 хочу подякувати Президенту країни. 
  Хочу подякувати колегам урядовцям, якими разом пройшли рік. є один одного критикувати, нас є недоліки, них знаємо. головне, готові працювати український народ прекрасну країну.
 хочу подякувати першу чергу українським громадянам мудрість, стійкість добро. точно знаю, багато українських політиків, а, можливо, неLбагато, мають темну душу чорне піднебіння, неLвартують навіть одного відсотка тієї мудрості, має український народ. український народ є дуже вимогливий дуже мудрий. маємо зробити того, чесно дивитись людям очі. саме головне завдання, маємо виконати.
 хочу подякувати українським воїнам, захищають рідну українську землю. 
 друзі, друзі, хочу підкреслити, увага! маємо 130 мільярдів бюджету українських військ, нашої безпеки оборони! вважаю, самими кращими яскравими аплодисментами буде двічі збільшення оборонного бюджету нашої країни! можливо зробити, нас буде розвинута економіка. Економіка розвиток економіки, зростання неLтерпить популізму. вважаю, маємо просто викоренити його із цієї зали показати справжню ефективну державну політику ім'я прекрасної України.
 завершення. хочу сьогодні, колеги, переддень великого прекрасного свята Великодня привітати всіх українських громадян, привітати всіх нас цим світлим, радісним, по-справжньому теплим святом – святом надії, любові, розуміння добра.  
 хочу побажати, кожен із нас назавжди став добрішим. хочу побажати, над нашою рідною землею був мир. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз запитання. нагадую, запитання неLфракцій, депутатів. має бажання задати запитання, прошу приготуватись запису.
 Прошу приготуватись провести запис запитання уряду. ласка. Яценко Антон Володимирович.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Прем'єр-міністр, мене запитання уряду. минулому році було закладено майже 400 мільйонів гривень лікування наших людей кордоном тяжким захворюванням. Коли, наприклад, дитину неLможна полікувати Україні, лікували кордоном.
 цьому році було закладено всього-на-всього 200 мільйонів гривень. Тобто два рази менше. хотілось запитати. Можемо зараз збільшити фінансування? діти просто вмирають волонтери неLзавжди можуть зібрати кошти.
 треба будувати політику державну. під гарантійний лист Мінздраву людина буде лікуватись. раз кажу, мова йде здоров'я дітей.
 питання друге. Прошу місту Умань розглянути можливість встановлення ангіографічного обладнання, люди просто Черкас неLдоїжджають 200 кілометрів. буде дуже добрий шлях, покращити збільшити кількість людей, виживуть, буде менше смертності.
 увагу. Прошу особисто Прем'єр-міністра дати відповідь питання. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 вашу запитання. Насправді, питання лікування уряду має дуже важливе значення, говорив виступі. Насправді, маємо постійно збільшувати видатки ефективне лікування неLобов'язково, було кордоном. переконаний тому, фінансування треба збільшувати. пропоную спільно Міністерством охорони здоров'я, профільним віце-прем'єром відпрацювати, можливо, пріоритети, можливо було врахувати при формуванні нових програм лікування кордоном. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириленко передає слово Олександрі Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, "Батьківщина". Володимире Борисовичу, перед святами, перед такими святами, перед Пасхою треба спочатку каятись, потім дякувати. повірте, уряду, неLособисто, уряду є чому покаятись. якщо люди визнають свої помилки, мають можливість отримати благословення майбутнє.
 Скажіть, ласка, неLодна стояла цій трибуні, підтримали проводили рішення, закуповувати ліки іноземних організацій. знаєте, 3,9 мільярда сплачено 16-й рік. 16-й! отримали сьогоднішній день 16 відсотків строк дії квітні. треба каятись пані Богомолець тим, голосував цю постанову, уряду те, підтримали.
 Треба каятись субсидії підняття газу, тяжко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. … знедолений народ. Треба каятись пану Реві,що неLвиконує ваші доручення. хочу вас просити перед святами, дати слово, найближчим чином займетесь серйозно космічною галуззю поїдете, вас чекає завод "Південмаш". дуже вас просимо. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олександра Володимирівна. Є багато чутливих тем, якими потрібно займатись, глибоко займаємося, числі зміною системи закупівель, була традиційно корупційна, знаєте.
 Вибачте, але, крались мільярди через підставні структури, через закуповували ліки, крали людей, хворіли них ліки були життєво важливими, знаєте, це, думаю, що, ну, мародерство, варварство. система змінюється. І, насправді, є відставання, нас виклик,  розуміємо. погодьтесь, цьому році таких закупівель збільшили фінансування 5,9 мільярда, 2 мільярда гривень.
 мене дуже важливо, закупівлі були чесними. готовий робити того, закуповувати через міжнародні організації. знаю, багато ділків фармабізнесу навіть замовляли, дискредитуючи, там, інформації щодо неможливості міжнародних закупівель далі. Але, повірте, міжнародні закупівлі достатньо прозорі відкриті світ, контролюються неLтільки українськими структурами, міжнародними структурами контроль. буде говорити тільки єдине, ефективність використання ресурсів буде вищою, саме головне, кого неLбуде доступу українців цієї тотальної корупції. просто цьому радію.
 Друга позиція те, сказали, газ. Дивіться, є, дві цифри назву, дві цифри. того, була різниця цінах газ, дехто заробив мільярди, дехто. ким, кого знаєте рядом сидите, ділився щомісяця. втратили різниці цін, друзі, час 53 мільярди доларів. уявляєте, скільки грошей вимили газових оборудок?
 другу цифру назву. Стокгольм, із-за контракту, був підписаний 2009 році Прем'єр-міністром, забув її прізвище. хочу сказати, сьогодні… сьогодні, сьогодні  Стокгольмі Росія-агресор нас судить цьому контракту. більше 40 мільярдів доларів. Якщо приплюсувати,  нашої країни хочуть вкрасти внаслідок таких бандитських дій 100 мільярдів доларів. скільки бюджетів нашої країни? скільки пенсій українських громадян? 
 будемо вести чесну політику. розумію, люди неLодразу вірять, люди відчують. піднімаємо зарплати,  піднімаємо пенсії, відремонтуємо дороги, відремонтуємо лікарні, зміцнимо місцеві бюджети, відродимо національну економіку, просто зробимо, виконаємо роботу. Зробимо чесно. потрібна ваша підтримка ваша числі особисто, що, формуємо український бюджет, потрібна його підтримка, будемо робити пенсійну реформу, дати пенсіонерам пенсії, треба підтримка. розуміємо, дехто буде говорити чорний біле, біле  чорне.   
 стосується космічної галузі. абсолютно праві. стосується космічної галузі, потребує серйозного оновлення, серйозного підходу. розуміємо. абсолютно вами згоден, треба об'єднувати теж зусилля того, космічну галузь виводити новий якісний рівень. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Стеценко Дмитро Олександрович.
  
 
 СТЕЦЕНКО Д.О.
 Прошу передати слово Кацер-Бучковській.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, урядовця! мене запитання Володимира Борисовича Гройсмана.
 Пане Прем'єре, щойно згадали газ, вас, звичайно, підтримуємо тому, Україна повинна виграти Стокгольмському арбітражі. Також, зараз даний момент працює реформа ринку природнього газу. забезпечення енергетичної незалежності дуже важливим є нарощення власного видобутку природнього газу. даний момент неLбачимо минулий рік зростання видобутку власного природнього газу цього потрібен більш сприятливий податковий режим, потрібна дерегуляція галузі, потрібно навести порядок видачі ліцензій дозволів видобутку природнього газу, запрацювала комісія договорах розподіл продукції.
 Скажіть, дії запланували кінця цьому напрямку, наступний рік нас був позитивний приріст видобутку природнього газу?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже це, дуже надзвичайно важливе, запитання. вдалося зробити? По-перше, більше 500 днів живемо без краплини російського газу. величезна робота, проводилася останні роки 2014 року. абсолютно згоден вами, потрібно нарощувати власний видобуток і, принципі, оцінкою експертів маємо, абсолютно впевнені тому, можемо повністю задовольнити 100 відсотків власні потреби, потрібен час інвестиції.
 Дивіться, відбулося Україні? мали нарощування, мали видобуток газу 55 мільярдів, 55 мільярдів, впали 20. 20 мільярдів тільки 14 мільярдів є державних, решта приватний видобуток Україні. Наше завдання – державний видобуток наростити 20 мільярдів 2020 року. 2016 році зупинили падіння добичі, 2016 році, слава Богу, наростили плюс, невеликий, плюс 100 мільйонів кубів. затвердили стратегію розвитку добичі українського газу. український газовий, "Укргазвидобування" державна компанія вже отримала додатково 27 дозволів розроблення видобутку газу. Правду треба сказати те, 2007 року 2013 рік Україні було видано 150 ліцензій. думаєте, скільки державній компанії? Нуль. були корупційні схеми, зламали дехто, біситься того. потрібно далі нарощувати видобуток на  план  2017 року плюс 500 мільйонів кубів, неLменше півмільярда кубів рік добич. цього є недостатньо.
 Тому, вважаю, те, обговорювали буквально недавно  під час зустрічі фракцією "Блоку Петра Порошенка", обговорювали те, треба створити сприятливі умови. таких умов є дві, напевно, самих  критичних. Треба, врешті-решт, 2018 року понизити ренту добичу газ ввести єдину ренту рівні 12 відсотків. Вважаю, такий  підхід може бути прийнятним, зможемо пришвидшити добичу.
 друга позиція. треба зробити дерегуляцію. Багато зарегульованості, неLдають доступ розвитку газодобування   країні. глибоко переконаний тому, що  маємо спільно  вами створити, спільно вами зробити стінах українського парламенту. маємо провести якісну дискусію і  прийняти  правильні ефективні рішення  для  української економіки енергетичної незалежності. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Маркевич Ярослав Володимирович.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 ласка, Журжію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Журжій.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Володимире Борисовичу! хочу звернутися вас, пане Прем'єр-міністр! Володимире Борисовичу! Якщо можна, Андрій Журжій, хочу задати запитання. підтримуємо вас цілому тому, що  маємо збільшувати добробут наших громадян. Одна  реформ, мала цьому сприяти, реформа Державної фіскальної служби митниці. хочу подякувати, уряд 28 березня проголосував відповідну постанову, мала дозволити нам, нарешті, створити  єдину міжрегіональну митницю, нарешті, прибрати місцевих князьків, яких лобіювали інші губернатори  або  народні депутати, збільшити десятки сотні мільярдів гривень доходи державного бюджету. Але, превеликий жаль, постанова сьогоднішній день  неLпідписана, дії, мали  бути вчинені створення міжрегіональної митниці 1 травня,  неLвідбуваються.
 Скажіть, ласка, вас підтримуємо тому, сказали, маємо робити зміни, неLговорити про  них, робити. Коли, нарешті, постанова  буде опублікована…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дуже дякую.
 ми, нарешті, беремо  робимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Борисовичу, якщо можна секундочку. 30 секунд, закінчаться питання.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 коли, нарешті, створимо, зможемо створити дійсно єдину якісну митницю, дозволить... якісну податкову, дозволить українському бізнесу працювати наповнювати державний бюджет?
 відписки, надані виконуючим обов'язки керівника податкової паном Проданом стосовно неможливості підписання наказів якихось інших речей, просто неLвитримують жодної критики.
 давайте творити зміни нарешті наводити лад митниці ДФС, наповнювати державний бюджет. Питання: коли.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. хотів раз підкреслити, нарешті беремо робимо свідчать цифри. 25 років країні дійсно шалено корумпована система фіскальної служби, їх треба очищувати, її треба оновлювати, змінювати саму систему робити достатньо ефективно. Насправді, думаю, треба розділити законодавчу роботу виконавчу. Приймайте закони, вважаєте правильними, будемо їх впроваджувати.
 стосується постанов уряду, ми  їх розробляємо, зважуємо вчасність необхідність прийняття того, забезпечувати реорганізацію. того, їх допрацюємо, прийняті доопрацюванням уряді, будуть опубліковані. свою частину роботи зробимо зробимо її ефективно. хочу нагадати, 1 квітня запустили електронний реєстр ПДВ. Наше завдання, один із самих корумпованих податків був абсолютно прозорим, викоренимо корупцію вже буде величезний плюс. Більше того, будемо ліквідовувати районні податкові, передбачено, перетворювати їх сервісні служби. Тобто свою роботу зробимо, її буде оцінювати критично позитивно, ну, це  ваша об'єктивна. суб'єктивна оцінка. Дуже ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голуб Владислав Володимирович.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 щиро. Владислав Голуб, 197-й виборчій округ, Черкащина.
 Передусім, звичайно, хотілось привітати всіх українців прийдешнім світлим святом Великодня. слово просив передати своєму колезі мажоритарнику Франківщини пану Юрію Дерев'янко. Дякую.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Володимир Борисович! чудово розуміємо, успіх України  залежить  економічного росту, розуміємо,  корупція роз'їдає руйнує економічний ріст. скажіть, ласка,  можемо пояснити те, рік "Ernst & Young", незалежна аудиторська компанія, дала висновок, Україна очолила  найбільші корупційні країни рейтингу номер один.
 Друге питання. Чому збереглася рік, превеликий жаль, схема відкатів поверненню ПДВ, знаєте, рівень відкатів 25-30 відсотків складає? Чому неLзруйнована одна найбільш корупційних схем розпорядженню земель поза межами населених пунктів ? Чому немає  достатньої активної  підтримки уряду пріоритетності тому, цю схему зруйнувати?
 чому НАЗК 22 реєстрів отримали тільки  доступ електронний 9 задля того, перевірити декларації з  22 реєстрів?
 ще. дали доручення Міністерству охорони здоров'я, відпрацювали окремий підхід гірських територій при визначенні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.  Володимир Борисович, дали кілька тижнів назад окреме доручення Міністерству охорони здоров'я щодо визначення особливостей при формуванні  медичних округів гірських місцевостях. стосується Івано-Франківської області, Львівської області. цього часу ніяких особливостей неLвраховано. округи формуються само, рівнинних територіях, проблема залишається неLвирішеною. Прошу. Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.Що стосується земель. стосується земель, підтримуємо уряд України 4355. вважаємо,  об'єднані територіальні громади мають повністю  отримати право використання земель широкої юрисдикції межах своїх кордонів. повністю підтримую, підтримую уряд. Прошу народних депутатів України урахуванням позицій уряду наступному  пленарному тижні підтримати закон. є надзвичайно важливо.
 Друга позиція. реєстру НАЗК. мене неLбуло такої інформації, її перепровірю навіть доручу зараз Міністерству юстиції перепровірити, там  немає… нас немає доступам даний момент, неLмомент формування.
 Наступна позиція "Ernst & Young". думаю, маєте запитати "Ernst & Young", мали увазі, кого опитували, отримували відповіді, свідчить. є дуже багато протиріч цій інформації. Думаю, авторитетна компанія, "Ernst & Young", мала просто дати роз'яснення що, далі, дасть можливість… Ну навіть, знаєте, скажу так, навіть запровадження, наприклад, системи "ProZorro" вже значно знищила корупцію при державних закупівлях, її запровадили 1 серпня 2016 року. Вже очевидно, ситуація тій сфері стала революційною початку нашої незалежності, нашим тільки оцінкам 8 мільярдів економії впровадження цієї програми.
 Тепер хочу вас попросити. сказали відкати далі, значить володієте конкретною інформацією те, відбувається. точно знаю, готовий каленым железом випалювати подібні корупційні речі.
 вас дуже прошу, зверніться, ласка, Національне антикорупційне бюро України, думаю, абсолютно незалежна організація, принципі має цим питанням розібратися. Назвіть, ласка, прізвища, назвіть, ласка, компанії, відсотки кому повертали буде серйозна кримінальна справа хтось піде ґрати, неLтреба чекати "години запитань Уряду", питання задати Прем'єр-міністру.
 просто закликаю, ласка, якщо потрібно, можете написати мене звернення, своїм супровідним листом напишу НАБУ цим питанням розібралися.
 стосується гірської місцевості. повірте мені, уряд України жодний заклад, освіти, охорони здоров'я, неLзалишить гірській місцевості. І, повірте мені, аналізуємо результатам першого кварталу, є кого проблеми, чим потрібно допомогти, чим потрібно змінити підходи фінансування, зробимо, турбуємося заклади, числі гірській місцевості.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Артюшенко.
 Ага, Павло, ласка.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Пане Юрію народні депутати, яких, безумовно, турбує дуже система створення госпітальних округів. знаєте, вже приблизно 4 тижні уряд затвердив перші 13 областей, розподіл госпітальних округів.
 чому полягає основна проблематика, наша позиція залишається цьому. Не Міністерство охорони здоров'я формує госпітальні округи областях, неLКабінет Міністрів України формує госпітальні округи областях. ініціатива місцевих адміністрацій органів місцевого самоврядування. Івано-Франківській області неLзатверджені госпітальні округи. готові спільно кожній області розбиратися, тиснути ніхто кого неLбуде. Безумовно є методика, перше, безумовно є специфіка, будь-які дії Кабінет Міністрів України буде робити виключно відповідного подання погодження обласної адміністрації.
 знов-таки кажу, спільна робота. Через коліно ніхто нікого ламати неLбуде, самий головний принцип створення госпітальних округів – наблизити медичну послугу людини. Не зламати, неLзруйнувати, неLзакрити, наблизити соціальну послугу кожної людини. Саме таким принципом користується уряд при створенні госпітальних округів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Артюшенко Ігор Андрійович, ласка.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Артюшенко Ігор, "Блок Петра Порошенка". Хочу подякувати уряду Прем’єр-міністру спільну добру важку працю протягом року передати слово Івану Івановичу Мельничуку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня, члени Кабінету Міністрів, доброго дня, Прем’єр-міністр, святами вас.
 Моє запитання міністра освіти. Лілія Михайлівна, під час роботи над державним бюджетом розглядом бюджетному комітеті було запити народних депутатів виділено капітальні видатки ряд освітніх закладів, числі 50 мільйонів гривень гуртожиток "Львівської політехніки" 50 мільйонів реконструкцію староакадемічного корпусу. невелика частка того, потребують два, безумовно, найкращі заклади. Верховна Рада свого боку зробила все, знайти кошти грудні.
 Однак, пройшло вже три місяці. обидва вузи досі неLотримали фінансування, неLзважаючи звернення депутатів Міністерства освіти, Міністерства фінансів, Бюджетного комітету. огляду те, гуртожиток необхідним 400 студентам, приїхали сходу України переселенці вирішили отримати вищу освіту одному найпрестижніших технічних вузів України, прошу вас повідомити, Львівська політехніка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. Прошу повідомити, Львівська політехніка Києво-Могилянська академія можуть розраховувати отримання цих коштів? Щиро вдячний.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 запитання. тільки будуть виконані необхідні процедури, пов'язані зокрема погодженням Бюджетним комітетом Верховної Ради, одразу передамо кошти. Тобто Міністерство освіти науки повністю виконає кожної букви все, визначено при ухваленні бюджету. зокрема подану інформацію Бюджетного комітету Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Береза Борислав. Арешонков, перепрошую. Арешонков, потім буде Береза. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимире Борисовичу! дуже вітаємо ваші слова те, Україні мають бути створені відповідні умови, сприятливі умови розвитку бізнесу малого, середнього, великого. говорили, якщо буде відомо хоча один факт перешкоджання діяльності бізнесу, будете вживати всіх необхідних дій.
 Ось факт. Сьогодні, вчора центральних всіх телеканалах пройшла інформація незаконні свавільні дії фіскальної поліції, податкової поліції, робили операції звані Житомирській, Волинській, Вінницькій областях рамках кримінального провадження 2015 року, підкреслюю, 15-го року, вилучали документи перешкоджали діяльності підприємств, блокували роботу транспорту, забороняли працювати працівникам, моральний тиск. підготували необхідні матеріали, направлені вам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. Володимире Борисовичу, мене питання. нарешті фіскальна поліція, недореформована, перейде цивілізований рівень стосунків представниками бізнесу, буде працювати рамках законодавства нарешті будуть оці сприятливі необхідні умови роботи. перерахував "Укрпалетсистем", "УкрПетроліумГруп", 18 компаній, яким вчора, позавчора…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Не можу зразу дати оцінку тому, відбулось. спираючись ваші слова, можливо сказати, дії податків завжди мають бути адекватними. неLзнаю 18 компаній, ухиляються сплати податків, ні, неLзнаю, теж напевно неLзнаєте, дії мають бути повагою, адекватними, без застосування невідомих, незрозумілих дій. вами абсолютно згоден.
 Зараз даю доручення першому заступнику міністра фінансів Оксані Маркаровій, є уповноваженою уряду, спеціальною уповноваженою уряду інвестиціям, розібратися цим питанням, запросити вас, запросити ДФС, запросити податкову, всіх, був, розібратись. Якщо побачимо, дії були неадекватні, їх просто всіх відправлю поза межі системи ДФС. буде абсолютно жорстко. Домовились?
 треба віддати належне тому, Житомирській області створюються належні умови розвитку бізнесу нормальний інвестиційний клімат. зустрічався бізнесом, вами, депутатами, люди нормально говорять, розвивають свої виробництва збільшують кількість робочих місць, приємно.
 хотів сказати дві речі, буду просити підтримати український парламент. треба врешті-решт закінчити роботу над Законом "Про індустріальні парки". потрібно буде завершити роботу, колеги, дуже хотів, завершення цієї сесії, завершити роботу прийняти правильне законодавство, сміливе законодавство створення технопарків, інноваційних парків країні. буде серйозний внесок прорив економічний технологічний України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Береза Борислав, ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Володимир Борисович, хочу звернутися вас задати два запитання. дуже уважно слідкував тим, казали. сказали, ніхто неLзаймався Україною, 85 відсотків доріг України знищено. 2016 році Кабмін виділив дуже велику кількість грошей, бачили, ремонтували дороги України. Якщо хочете, можу зробити екскурсію містом Києвом, і, Володимир Борисович, подивитесь, разом снігом зійшов асфальт. мене запитання, теж займаєтесь дорогами займаєтесь, винний, буде покараний. мене велике запитання, завжди звинувачують попередників, ніхто жодного разу неLказав, буде покараний. Якщо потрібна екскурсія, ласка, наступному тижні. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, дякую, пане народний депутат. Екскурсія потрібна туристам. неLтурист. Хочу… – реаліст. розумію, якому стані знаходяться українські дороги. Більше того, розумію, їх потрібно модернізувати будувати. робив своєму житті неLодин раз.
 стосується… кого неLнарікаю, попередників, просто констатую факт, 95 відсотків українських доріг зруйновані тому, влада ними неLзаймалась, багатьма іншими секторами нашої країни надзвичайно важливими. Просто, їдемо дорогах бачимо ями, розуміємо, якому стані. Але, вибачте, якщо візьмемо глибше подивимося систему охорони здоров'я, теж побачимо, десятиріччями ніхто цим неLзаймався.
 минулому році виділили ресурси того, робити капітальний ремонт, реконструкцію доріг. Що… мене враження, середу дивились засідання уряду, якому я… ну, зараз повторили мої слова точки зору того, треба перевірити якість минулорічних робіт, робимо інспекції всій країні, запровадили нову систему моніторингу того, визначитись, і  де  були порушені технологічні норми. Далі, вже приймаються числі кадрові рішення, матеріали направляються правоохоронні органи, вже робимо. Більше того, направляємо зараз   незалежні лабораторії місця виявляємо проблеми. Можу точно сказати, покараємо негідників, порушували технологічний процес. більше того, їх змусимо виправити недоліки, звісно, занесемо їх "чорний список". доповідав керівник "Укравтодору" середу публічному засіданні уряду.
 стосується муніципальних доріг, внаслідок децентралізації влади місцеві бюджети отримали достатній ресурс того, системно займатись дорогами містах громадах, питання компетенції місцевих влад. Хоча, думаю, можемо направити відповідні служби того, теж зробили перевірку. ваше питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останніх два запитання, колеги, останніх. є Гончаренко Медуниця. Спочатку Гончаренку, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Маємо спільне запитання щодо ліків разом колегою Сергієм Кудлаєнком, прошу передати йому слово.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Володимир Борисович, представники уряду! першу чергу хотілось подякувати програму, почала працювати, програма стосується саме "Доступні ліки". завжди є слово "але". Хотілось попросити вас надати  інформацію, свого боку готові підтримати вас цьому прагненні щодо роз'яснення проведення системної роботи округах, областях, селах щодо системної роботи, людям говорити, отримати доступні ліки, яким чином будуть забезпечуватися. раз відповідну програму.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, колега народний депутат. Буквально вчора був Кропивницькому проводив всеукраїнську селекторну нараду. Хочу сказати наступне. реально вперше запустили програму безкоштовних ліків українських громадян. програма почала працювати всій країні. декілька тижнів запустили процес.
 Реально три нозології – гіпертонія, бронхіальна астма діабет ІІ типу, ліки країні почалося зниження цін. чому є необхідність? Це  поширенні, більшому поширенні інформації доступність цієї програми. Вчора проводив всеукраїнський селектор, якому сконцентрувалися, треба більше давати інформації українським громадянам. хочу, кожному куточку України той, потребує такої підтримки, отримав доступ безкоштовних ліків. Кількість аптек, беруть участь програмі "Доступні ліки", постійно зростає. думаю, через місяць ситуація абсолютно зміниться.
 Разом тим, Міністерство охорони здоров'я уряд цілому розробляють зараз інформаційні матеріали, розміщуємо всіх можливих доступних місцях того, проінформувати українських громадян, отримаєте рецепт свого сімейного лікаря, терапевта, можете цим рецептом прийти аптеку, є наклейка безкоштовне, "Доступні ліки", зможете отримувати цьому рецепти безкоштовні ліки, будемо більше поглиблювати роз'яснювальну роботу. факт, очевидно, є тому, програма врешті почала діяти, одна справа, реально зробили нас критикували, говорили, неLзробимо. теж народним депутатам України підтримку цієї програми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання Медуниці. Олег В'ячеславович, ласка.
 Передає Бурбаку. Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! Прем'єр-міністр, пам'ятаю, рік вами зустрічалися, всією нашою фракцією "Народного фронту", ми, спілкувалися щодо складу Кабінету Міністрів, щодо плану дій, нас запевнили, будете продовжувати реформи, розпочаті урядом Арсенія Яценюка. Вдячні вам, слова дотримуються. хочу раз запевнити повній підтримці "Народного фронту" всіх урядових ініціатив.
 Однією головних реформ була реформа створенню органів боротьбі корупцією вищих ешелонах влади. Завдячуючи впровадженню цієї реформи, отримали безвіз минулого тижня. хотів запитати, порекомендуєте 3 тисячам держслужбовців, неLвстигли вчасно подати електронну  декларацію. вчора прикро, що  наші колеги БПП не  підтримали  повністю, певно, неLорієнтувалися, щодо  змін  Закон НАЗК того, усунути колегіальну безвідповідальність цьому органі. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, Максиме Юрійовичу, за  ваше  запитання. Насправді, вами спільно стінах цього парламенту,  спільно урядом  Президентом  утворили всю антикорупційну інфраструктуру зробили достатньо  жорстке законодавство. Зараз розпочався процес роботи цих органів, будуть далі боротись  корупцією, Україна буде вичищатись. Те, початок кінця корупції, мене немає сумніву. боротьба буде тривати, є абсолютно очевидно. стара система вгризлась, неLхочу нікуди відступати. інакше зникне.
 стосується   НАЗК.  превеликий жаль, говорю абсолютно об'єктивно, керівник НАЗК професійно неLготовий цієї роботи. принципі цю роботу рік завалили неLзробили модернізацію. виділили кошти, виділили все, потрібно було зробити того, щоб  змогли бути незалежними, одного боку,  них заробітні плати  колосальні. Керівник отримує більше  100 тисяч гривень  місяць, цієї трибуни чув,  200 тисяч – тільки премії. За  гроші треба не  просто працювати 24 години добу, треба працювати так, просто працювало найкращий годинник.
 Тому, очевидно, що  законодавство потребує змін. глибоко вірю те, що  рамках українського парламенту і  рамках коаліції буде знайдете рішення, наступних пленарних тижнях буде проголосовано.
 цілому раз хотів би, шановні  колеги, подякувати фракції "Блоку Петра Порошенка", друзі, фракції "Народний фронт" іншим фракціям українського парламенту групам, позафракційним депутатам те, відчуваємо вашу підтримку тих державницьких рішеннях, потребує наша країна.
 раз, повірте, що  є надзвичайно важливо, будемо робити далі, бути  відкритими, підзвітними підконтрольними українському парламенту. Дуже дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимире Борисовичу, заява перерву двох фракцій виступ, потім, можливо, ваше заключне слово.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, члени уряду, користуючись нагодою, рік призначені втрачаєте імунітет із сьогоднішнього дня, хочемо спробувати ваш імунітет зуб задати вам  кілька важливих питань.
 Перше. багато говорите безплатні ліки. те, українці отримували безплатні ліки, боролися більше року. Дякуємо, підтримали цю ініціативу Радикальної партії – запровадили цю програму, реально багатьох областях України неLпрацює. Два тижня 1 квітня програма начебто мала працювати, українці рецептах безплатних ліків неLотримують. мене вимога уряду, Міністерства охорони здоров'я, до... вжити всіх заходів того, люди реально почали  отримувати безплатні ліки.
 вважаємо, безплатних ліках неLможна зупинятися треба йти далі. Сотні тисяч українців щороку помирають через те, неLпроходять медичних обстежень. приходять лікарні тільки тоді, жарений петух клюне одне місце і  лікар із золотими руками неLбув, вже неLможе врятувати життя людей. зареєстрували рік законопроект щорічне безплатне медичне обстеження українців, людей немає коштів, проводити обстеження. Давайте зробимо обстеження медичні рахунок державного бюджету, ранній стадії виявляти хвороби, ліквідовувати їх таким чином рятувати життя українців.
 Третє. Володимир Борисович, говорите те, готові запропонувати пенсійну реформу 1 жовтня підняти пенсії. немає потреби чекати 1 жовтня, наслідок виконання вами однієї вимоги Радикальної партії підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати маємо значне перевиконання доходів бюджету Пенсійному фонду. знаємо, бюджеті є кошти того, підняти пенсії вже 1 червня, неLчекаючи 1 жовтня. вимагаємо вас першочерговому порядку підняти пенсії звані соціальні, півмільйона українців отримують менше тисячі гривень, перерахувати, осучаснити пенсію людей, мають величезний трудовий стаж роботи, отримують копійчані пенсії.
 останнє. Минулого тижня були вас уряді вимогою  повернути до  державного  управління державні газорозподільчі мережі, якими продовжують безплатно користуватися олігархи: Фірташ, Льовочкін, Бойко – при підтримці влади. Пройшов тиждень, неLбачимо дій уряду. підготували проект Постанови уряду повернення державного управління державних газорозподільчих мереж. передам зараз проект рішення, наполягаємо його прийнятті. Досить грабувати українців!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово. Прем’єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. ласка.
 була  заява двох фракцій на  перерву, була замінена виступом.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваш виступ звернення. Ми  обов'язково його розглянемо і, принципі, дав доручення першому віце-прем’єру, вашим зверненням фракції розпочалася відповідна робота. знаєте, дуже важливо, ми  проводили зміни, які  можемо провести, неLпросто них говорили.
 стосується імунітету уряду. Друзі, нас є нормальний імунітет реальне бажання, здорове бажання змінити змінювати країну.   Оце самий головний імунітет різноманітних протистоянь системи. починаємо щось змінювати, система починає протистояти, імунітет достатній, її ламати.
 стосується безкоштовних ліків. вже сказав.
 По-перше, хочу подякувати колезі лідеру фракції Радикальної партії, сказав це. Дякую, підтримуєте ініціативу уряду. підтримали ініціативу підвищити вдвічі мінімальну  заробітну плату, наше було коаліційне рішення, його… довго над ним працювали, узгодили рамках коаліції, те, виявили державну позицію підтримали рішення. Звісно, говорю, подобаєтесь… ваша фракція мені неLподобається… ну ідеологія,  точно можу сказати, тоді, треба було прийняти рішення, підтримали коаліцію, підтримали ініціативу.
 люди отримали можливість підвищення мінімальної заробітної плати, треба речі називати своїми іменами.
 стосується безкоштовних ліків, теж ініціатива уряду, теж підтримали, теж можу сказати, вдячний, рамках бюджету закладали 500 мільйонів формування цієї програми. програма була однією обіцяних урядом, її виконали.
 Тепер стосується доступності ліків. Правда, кажете, неLповсюди є доступність, неLмережа аптечна задіяна. неLбуло першого етапу розрахунку, має пройти два тижні впровадження програми, неLлюди знають, запустили програму, реальну програму забезпечення доступних ліків, по-перше, правильну, по-друге, буде вже постійною. неLвиключаю, навіть цьому році звернемося парламенту того, збільшити фінансування цю програму ще, наприклад, 250 мільйонів, собі прогнозуємо, того, повсюдно забезпечувати, будемо кожного року забезпечувати безкоштовні ліки українських громадян того, люди могли дозволити собі лікуватися, 90 відсотків людей, відмовляються лікування, потребують його, відмовляються саме причини того, них немає грошей. говорю, критично важливо боротися доходи українських громадян.
 стосується пенсій. запропонуємо справедливу пенсійну систему, неLхочемо робити жодних подачок, хочемо змінити пенсійну систему, дасть можливість кожному пенсіонеру щомісячно отримувати достойну нормальну пенсію. Звісно буде прив'язана трудового стажу, мільйонів, є трудова пенсія, мільйони українських громадян отримають перерахунок, отримають підвищення пенсій розмір такого підвищення сказав. стане можливим 1 жовтня.
 Хочу нагадати, друзі, внаслідок реформи заробітних плат країні змогли вами почати збільшувати надходження Пенсійного фонду, неLтреба забувати, дефіцит Пенсійного фонду дорівнює майже половину його обсягу, більше 140 мільярдів, 10 мільярдів більше, друзі, ніж оборонний безпековий бюджет країни, приблизно 5 відсотків нашого ВВП, потрібно знайти баланс, уряд баланс знайшов. буде історичне рішення, нас, переконаний, ніхто вже вдвічі ніколи неLпідніме заробітну плату. знаємо, знаємо, підняти заробітну плату подальшому. реальна заробітна плата середня країні збільшилась 35 відсотків, при тому, інфляція була рівні 12 відсотків. Тобто мова йде те, процес іде правильно. Треба, накопичили оцю стабільність, люди будуть більше відчувати. Стійкий долар, стійкі ціни, прогнозована інфляція – дасть можливість людям отримати впевненість. наше завдання вами, оцих короткотермінових рішень робити системні зміни, системні рішення, саме головне, розуміємо, можливо. чому потрібна наша вами спільна підтримка.
 Тому, колеги, хочу підкреслити раз, готові працювати далі спільно урядом… парламентом. раз дякуємо українському парламенту. раз наголошую, фракції "Блоку Петра Порошенка", фракції "Народний фронт", позафракційним народним депутатам, іншим фракціям, неLвходять коаліцію, підтримку наших ініціатив, є по-справжньому державними; окремим народним депутатам, є народні депутати позафракційні неLвходять жодних фракцій парламенту.
 раз хочу наголосити подякувати, пане Голово Верховної Ради, вам, віце-спікеру, Першому віце-спікеру, віце-спікеру конструктивну співпрацю. Хочу подякувати комітетам парламенту, секретаріату комітетів, Апарату Верховної Ради те, ми, принципі, почали працювати єдиний колектив, рішить… шукає рішення, зробити краще, неLодин одному ставити палки колеса. Давайте, колеги, працювати ефективно далі, люди відчували, робимо правильні кроки, змінюють кращий бік їхні життя.
 раз наступаючими святами, раз можливість виступити цієї високої трибуни. бажаю наступному році нашої спільної роботи реальних серйозних успіхів, будуть відчувати українські громадяни. Дякую, друзі, зустрічі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович, члени уряду, роботу рік, був важкий рік. успіху наступному році. раз вітаю вас річницею, гарного світлого Великодня. Працюємо, переможемо!
 "Година запитань Уряду" завершена.  переходимо наступного розділу порядку денного, передбачений статтею 25 Регламенту Верховної Ради України, оголошення депутатських запитів.
 запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово! колеги! Дозвольте спочатку поінформувати вас, надійшло 253 запити народних депутатів України. серед них є кілька, спрямованих Президента України.  запити потребують спеціальної процедури підтримки.
 зараз ставлю підтримку запит Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання фінансової допомоги селищу Любар Житомирської області. Прошу підтримати.
  
 
 За-75
 Не підтримано.
 був запит Президента. неправильно зачитала, колеги. Зараз неLвідволікайте. людина читає запити паралельно телефонує телефон, 17 іде запитів із зали, дуже важко.
 переходимо зачитки інших запитів. "Різне" буде перерви, перерви. Запис буде перерви. Зараз 12 години оголошуємо запити. Запити оголошуємо. Потім оголошуємо перерву, потім нас іде рубрика "Різне", буде тривати 14 години.
 дуже прошу неLвідволікати головуючого сесії під час оголошення запитів. Отже.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення оперативного лікування кордоном Сачку Івану Петровичу - мешканцю села Стетківці Чуднівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання фінансової допомоги селищу Любар Житомирської області.
 Олега Барни Прем'єр-міністра України щодо простоювання вітчизняних заводів мінеральних добрив, безробіття десятків тисяч працівників вимушеного імпорту мінеральних добрив із Російської Федерації зв'язку їх дефіцитом українському ринку.
 Олега Барни Прем'єр-міністра України щодо негативної ситуації, склалась спиртової галузі економіці України цілому, неналежну корупційну діяльність ДП "Укрспирт" необхідність його ліквідації.
 Євгена Дейдея міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України стосовно термінового надання інформації командуванню побратимам військовослужбовців військової частини ПП 0849 місцезнаходження молодшого сержанта Потапова старшого солдата Коніна надання переконливих доказів щодо їх безпеки, належного стану здоров'я.
 Надії Савченко Генерального прокурора України щодо проведення усіх необхідних заходів повної юридичної реабілітації Льва Абрамовича Гитмана.
 Станіслава Березкіна міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо усунення перешкод реалізації інвестиційного проекту "Реконструкція ЗОШ І-ІІІ ступенів села Коротяк Компаніївського району Кіровоградської області під влаштування дошкільного навчального закладу 20 місць ".
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра України щодо призначення керівництва Українського державного підприємства "Укрхімтрансаміак".
 Ігоря Артюшенка Прем'єр-міністра України щодо виділення державної субвенції соціально-економічний розвиток Запорізької області.
 Павла Кишкаря Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України щодо притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб, протиправно неLвиконували покладені них обов'язки під час приватизації процедури банкротства ВАТ "Херсонський бавовняний комбінат".
 Вибачте, Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік капітального ремонту окружної дороги місті Охтирка Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік проведення капітального ремонту автомобільної дороги загальнодержавного значення Суми-Харків.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо бюджетного фінансування державних установ Національної академії медичних наук України.
 Василя Німченка міністра юстиції України щодо зволікання Міністерства юстиції України вирішенні питання повернення громадян України, відбувають кримінальне покарання місцях позбавлення волі території іноземних держав тимчасово окупованій території Автономної Республіки Крим.
 Тараса Батенка міністра інфраструктури України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо повноцінного облаштування об'єктів дорожньої інфраструктури, зокрема, спорудження тротуарів європейського зразка, встановлення обмежувачів швидкості прокладання мережі водовідведення під час проведення ремонту дороги H-02 Львів-Тернопіль.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо необхідності термінового внесення змін "Порядку виплати грошової компенсації належні отримання жилі приміщення деяким категоріям осіб, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України, членам їх сімей" стосовно надання довідки участь проведенні АТО особам, загинули перебуваючи безпосередньо районах проведення антитерористичної операції, здійснюючи волонтерську діяльність.
 Сергія Дунаєва Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо зволікання розгляду правоохоронними органами Луганської області резонансних справ притягнення винних кримінальної відповідальності вбивства, побиття, залякування терор посадових осіб членів місцевих громад опозиційних політичних партій.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо питання відшкодування державного бюджету пільг субсидій населенню використані енергоносії житлово-комунальні послуги.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо питання компенсації міському бюджету міста Володимира-Волинського втрат проведені видатки 2016 році утримання Володимир-Волинського вищого професійного училища.
 Володимира Гусака Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо стану локомотивного парку ПАТ "Укрзалізниця" 2012-2017 роках.
 Володимира Гусака Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо зриву відвантаження залізорудної сировини ГЗК Кривого Рогу призначенням Одеські порти квітні 2017 року.
 Михайла Бондаря  Прем'єр-міністра України щодо облаштування смуг вантажних автомобілів міжнародному пункту пропуску автомобільного сполучення "Угринів-Долгобичув".
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо збільшення оплати праці сфері охорони здоров'я, збільшення медичної субвенції Державного бюджету України 2017 рік.
 Миколи Скорика Генпрокурора України щодо стану розслідування кримінального провадження № 12016230110000254 29 червня 2016 року.
 Ольги Бєлькової  Прем'єр-міністра України щодо вдосконалення порядку визначення вартості продовження дії спеціальних дозволів тимчасове користування надрами, виданих ПАТ "Укргазвидобування".
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України незаконне заволодіння державним майном керівником ТОВ "Укрторгбуд" Зінченком, довготривале використання його власних комерційних цілях із завданням шкоди державним інтересам невжиття правоохоронними органами Полтавської області заходів щодо припинення його протиправної діяльності.
 Максима Бурбака виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо завершення реконструкції пункту пропуску "Порубне-Сірет" кошти надійшли перевиконання індикативних митних надходжень.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо співфінансування державного бюджету України будівництва спортивно-оздоровчого плавального комплексу місті Чернівці.
 Юрія Бойка міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо надання інформації результати розслідування трагічних подій під стінами Верховної Ради України 31 серпня 2015 року, внаслідок підриву бойової гранати загинули бійці Національної гвардії України отримали поранення десятки людей.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів бюджету міста Харкова повноцінного забезпечення інсуліном хворих цукровий діабет.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного функціонування системи вентиляції водопостачання захисних спорудах Харківського метрополітену.
 Олександра Опанасенка міністра фінансів України щодо реструктуризації зовнішнього державного боргу України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України винних завданні збитків державного бюджету внаслідок службової недбалості.
 Ігоря Шурми міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України щодо результатів кримінального провадження ознаками вчинення посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України злочину, передбаченого частиною першою статті 367 Кримінального кодексу України, відомості внесено Єдиного реєстру досудових розслідувань 22 липня 2015 році.
 Олексія Ленського виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, прокурора Житомирської області щодо вжиття заходів реагування реалізації конституційних прав соціальних гарантій житомирського військовослужбовця  Колодюка Григорія, приймав безпосередню участь АТО надання власність межах норм безоплатної приватизації, визначених статтею 121 Земельного кодексу України земельних ділянок площею 2 га ведення особистого селянського господарства недопущення стягнення коштів розроблення проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки.
 Олексія Ленського Житомирського міського голови, директора державної установи "Житомирський обласний лабораторний центр Міністерства охорони здоров’я України", начальника Державної екологічної інспекції Житомирській області щодо проведення дослідження санітарно-епідеміологічного стану території міста Житомира, вжиття заходів реагування, направлених усунення порушення правил благоустрою, забезпечення чистоти, порядку дотримання тиші м. Житомирі державних санітарних норм правил.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України, міністра закордонних справ України щодо запровадження візового режиму Російською Федерацією.
 Андрія Шипка Генерального прокурора України щодо здійснення прокурорського нагляду додержанням законів Головним управлінням Національної поліції Києві при проведенні досудового слідства щодо заволодіння особами частини будівлі Національного інституту раку.
 Андрія Шипка міністра соціальної політики України щодо соціального захисту сімей, рідні яких загинули при виконанні своїх службових обов'язків.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо стану фінансової підтримки підприємств, займаються тваринництвом.
 Олександра Нечаєва голови Сумської обласної державної адміністрації, голови Сумської обласної ради підвищення розмірів посадових окладів ставок заробітної плати педагогічним працівникам навчальних закладів установ освіти Сумської області, фінансуються рахунок видатків місцевого бюджету.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Уповноваженого Президента України прав дитини, Міністерства соціальної політики, Міністерства фінансів, Міністерства освіти науки  щодо забезпечення реалізації школі-інтернат програми "Шкільний автобус".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Державної аудиторської служби України щодо неефективного використання коштів під час проведення тендерних медичних закупівель Миколаївською обласною клінічною лікарнею.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів, Міністерства охорони здоров'я, Міністерства соціальної політики, Вінницької обласної державної адміністрації щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу метою забезпечення дитини-інваліда слуховим апаратом.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо покращення дорожньої інфраструктури Дарницькому районі міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо неналежного розгляду депутатського звернення вжиття заходів ремонту укріплення підпірної стіни території, прилеглій огорожі дошкільного навчального закладу № 700 вулиці Рогозівській, 4 Дніпровському  районі міста Києва.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питання виплати заборгованості щомісячної адресної допомоги внутрішньо переміщеним особам збільшення розміру зазначеної допомоги покриття витрат проживання, числі оплату ЖКГ.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності захисту законних прав інтересів колишніх працівників Гірської багатопрофільної гімназії зв'язку невиплатою заборгованості заробітній платі 14-й рік порушенням строків розрахунку при звільненні.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування хворих ювенільний ревматоїдний артрит Рівненській області.
 Володимира Парасюка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо перевірки полковника Донецької поліції Юрія Голубана предмет співпраці терористичними організаціями званими ДНР ЛНР, проходження Голубаном служби сепаратистському батальйоні "Восток", воює проти української армії.
 Володимира Парасюка першого заступника голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації діяльність контроль суб'єктами господарювання, розташовані тимчасово окупованій території України.
 Вадима Кривохатька міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора щодо невжиття належних заходів приводу розслідування обставин позбавлення мешканців села Солодке Гуляйпільського району Запорізької області права користування дорогами між селами.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг Берегівського району Закарпатської області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг Виноградівського району Закарпатської області.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо порядку створення госпітальних округів.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо забезпечення виплат працівникам ветеранських організацій рівні мінімальної заробітної плати запобігання штучному звільненню таких працівників зв'язку чим, внесення змін Постанови Кабміну 07.03.2012 року № 176 "Про затвердження порядку використання коштів, передбачених державному бюджеті фінансову підтримку громадських об'єднань інвалідів ветеранів, заходи відвідування військових поховань військових пам'ятників увічнення Перемоги Великій Вітчизняній війні 1941-1945 років ".
 Сергія Капліна Генпрокурора України щодо розслідування обставин конфлікту місті Полтава 5 квітня 2017 року можливих корупційних дій Полтавської міської влади, призвели численних акцій протесту.
 Остапа Єднака міністра внутрішніх справ України щодо перевірки дотримання ліцензійних умов охороною фірмою "Скорпіон-2016".
 Ігоря Артюшенка голови Національного банку України щодо надання інформації заборгованості банків їх власників перед Національним банком України.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації виконання загальнодержавних медичних програм.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Уповноваженого Президента України прав дитини, Міністерства охорони здоров'я України необхідність всебічного сприяння направленні лікування кордон важкохворої малолітньої дитини Еліни Волокіти забезпечення їй невід'ємного природного непорушного права охорону здоров'я своєчасну медичну допомогу боку уповноважених органів державної влади.
 Андрія Лопушанського віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо термінового берегоукріплення русла річки Дністер будівництва протипаводкових споруд місті Самборі Львівської області.
 Андрія Лопушанського голови Львівської обласної державної адміністрації щодо необхідності відновлення ремонтних робіт моста селі Підмостичі Старосамбірського району.
 Олександра Дехтярчука міністра соцполітики України щодо забезпечення багатофункціональним інвалідним кріслом-ліжком REC-REP-45 мешканки міста Дубно, Рівненської області, є інвалідом групи.
 Олександра Сугоняко Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення прав охорону здоров'я громадян України, мешкають сільській місцевості створення мережі соціальних аптек.
 Василя Петьовки голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо виділення спецавтомобіля Державному пожежно-рятувальному посту селища міського типу Усть-Чорна Тячівського районного відділу Управління державної служби надзвичайних ситуацій Закарпатській області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо врегулювання розміру заробітної плати будівельників, враховується при визначенні вартості будівництва об'єктів, споруджуються із залученням бюджетних коштів, коштів державних комунальних підприємств, установ організацій, кредитів, наданих під державні гарантії.
 Олега Осуховського голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо проведення конкурсу посади суддів Верховного Суду України.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо дотримання встановлених законодавством норм стосовно розгляду звернення народного депутата України.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо виділення необхідних цільових коштів Державного бюджету придбання житла сімей, втратили свої помешкання внаслідок надзвичайної ситуації, склалася 23 березня 2017 року місті Балаклії Харківської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення додаткової субвенції бюджетним установам Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського, Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка  голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Ставищенському районі Київської області.
 Групи народних депутатів   голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо неприпустимості звуження прав суб'єктів декларування.
 Віктора Кривенка Павла Кишкаря Генпрокурора України щодо безпідставного затягування розслідування факту трагічної загибелі видатного державного діяча сучасної України - В'ячеслава Чорновола Євгена Павлова.
 Віктора Кривенка Павла Кишкаря Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Житомирської обласної державної адміністрації, Любарської районної державної адміністрації Житомирської області щодо незабезпечення земельних прав мешканців Любарського району Житомирської області під час поділу майна КСП "Новочорторийське".
 Павла Кишкаря Віктора Кривенка міністра економічного розвитку торгівлі щодо конкретних заходів вирішення питання погашення заборгованості перед Товариством обмеженою відповідальністю "АБІ УКРАЇНА" постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.
 Романа Семенухи тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо внесення змін Інструкції порядок видачі документів, засвідчують тимчасову непрацездатність громадян.
 Романа Семенухи голови Антимонопольного комітету України щодо здійснення контролю дотриманням законодавства сфері захисту економічної конкуренції.
 Олега Ляшка Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування Державного бюджету України бюджетної програми 2301360 "Лікування громадян України кордоном".
 Ірини Констанкевич тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо розподілу медичних препаратів онкохворих дітей Волинської області.
 Ірини Констанкевич міністра фінансів України, міністра освіти науки щодо використання зекономлених бюджетних коштів, призначених виплат академічних стипендій, щоквартально повертаюся вищими навчальними закладами України.
 Василя Яніцького Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр, начальника Головного управління Національної поліції Рівненській області щодо перешкоджання господарської діяльності публічного акціонерного товариства "Рафалівський кар'єр".
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо передбачення фінансування Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проведення реконструкції території зелених насаджень загального користування вулиці Братиславській, 38.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо передбачення фінансування Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проведення капітального ремонту комунального кінотеатру "Кіото" Деснянському районі.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо атомної енергетики України.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо розвитку авіаційної промисловості Україні.
 Сергія Рудика міністра освіти науки, міністра соціальної політики щодо невідкладного вирішення питання подання документів студентів Смілянського коледжу харчових технологій Національного університету харчових технологій України, інших вищих навчальних закладів України, виплати соціальних стипендій.
 Олега Петренка Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання безперебійної роботи ПАТ "Азот" захисту вітчизняного ринку мінеральних добрив поставок країни-агресора.
 Олександра Кодоли міністра оборони України, Голови Служби безпеки України щодо витребування необхідних документів вирішення питання встановлення Голубу Євгену статусу учасника бойових дій.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів здійснення будівельних робіт об'єкту незавершеного будівництва Носівська загальноосвітня школа І–III ступенів номер 5.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо врахування вимог пункту 6 "Прикінцевих перехідних положень" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розмежування земель державної комунальної власності" при наданні правової оцінки рішенню Чернівецької обласної ради 21 вересня 2016 року, номер 191-7/16.
 Дмитра Добродомова міністра культури України, Самбірського міського голови Львівської області щодо збереження належного утримання Мистецького музею імені Леся Курбаса, знаходиться місті Самбір Львівської області.
 Дмитра Добродомова прокурора Дніпропетровської області, Дніпровського міського голови, начальника Державної екологічної інспекції Дніпропетровській області щодо можливих порушень Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" внаслідок будівництва межах прибережної смуги річки Дніпро.
 Олеся Довгого Світловодської міської ради Кіровоградської області щодо недопущення ліквідації Власівської дитячої музичної школи.
 Юрія Павленка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо підтримки звернення сесії Овруцької районної ради Житомирської області внесення змін законодавства проведенню тендерних торгів закупівлю послуг харчування учнів загальноосвітніх шкіл.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо неприпустимості скасування акцизного податку реалізації суб'єктами господарювання роздрібної торгівлі тютюнових виробів.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо відновлення функціонування Єдиного державного реєстру громадян, потребують поліпшення житлових умов.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо недопущення вилучення техніки Звенигородського центру підготовки перепідготовки робітничих кадрів Черкаської області.
 Ірини Єфремової Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування смерті Бабкова Андрія Юрійовича під час виконання ним трудових обов'язків ПАТ "Харківський підшипниковий завод".
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо регулювання урядом роздрібної ціни природній газ забезпечення потреб населення.
 Івана Рибака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо фінансування Берегометської лікарні Червоного Хреста Вижницького району Чернівецької області виплати заробітної плати медичному персоналу.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо фінансування робіт облаштування пунктів пропуску "Руська-Ульма" "Шепіт-Ізвоареле Сучевей" Путильському районі Чернівецької області.
 Ігоря Попова голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо зменшення вартості газу рахунок виключення необґрунтованих складових при ціноутворенні.
 Ігоря Попова міністра закордонних справ України щодо діяльності Міністерства закордонних справ України підготовці проекту "дорожньої карти" виконанню мінських домовленостей.
 Романа Мацоли Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради питань охорони здоров'я, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо доцільності запровадження єдиної методики розрахунків тарифів платні послуги закладах охорони здоров'я.
 Романа Мацоли Руслана Сольвара голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради, голови Берездівської сільської об’єднаної територіальної громади щодо вирішення питання виділення коштів проведення капітального ремонту автомобільної дороги місцевого значення Славута - Хоровець - Великий Правутин протяжністю 0,9 кілометрів.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України щодо недопущення подальших неправомірних дій Миколаївською облдержадміністрацією при проведенні конкурсного відбору посаду директора Миколаївського академічного художнього російського драматичного театру.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відносно укладення між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шрі-Ланка двостороннього меморандуму взаємне визнання морських робочих документів моряків.
 Олени Сотник голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо оприлюднення письмових робіт кандидатів посаду судді Верховного Суду.
 Олександра Бригинця Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо спроб фальсифікації зображення Великого Державного Гербу України.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Державної аудиторської служби України щодо необхідності гуманного поводження із хворими Володимирівського психоневрологічного інтернату Дніпропетровської області, зобов'язання України перед Євроспільнотою боротьбу епідемією туберкульозу України, необхідності належних умов утримання, медичного забезпечення харчування хворих підопічних психоневрологічного закладу, припинення розкрадання бюджетних коштів.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, директора інституту законодавства Верховної Ради України, Міністерства фінансів щодо вирішення питання компенсації коштів виплатам пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради питань охорони здоров'я, міністра соцполітики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, директора Інституту законодавства Верховної Ради України, директора Національного інституту раку, ректора Національної медичної академії післядипломної освіти імені Шупика, ректора Приватного вищого навчального закладу «Київський медичний університет Української асоціації народної медицини», ректора Національного медичного університету імені Богомольця щодо удосконалення процедури державних закупівель медикаментів метою вирішення питання своєчасності надання медичної допомоги тяжко хворим.
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо можливого блокування Службою безпеки України імпорту коньячних спиртів.
 Сергія Лещенка голови Нацполіції України щодо розслідування справі нанесення тілесних ушкоджень полтавським активістам Кобі Юдченку.
 Юрія Тимошенка голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо забезпечення виплати страхового відшкодування договором добровільного особистого страхування.
 Юрія Тимошенка директора Публічного акціонерного товариства "Одеський коровай" щодо надання інформації.
 Сергія Валентирова Кабінету Міністрів України щодо забезпечення соціальних гарантій постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо недопущення зриву виробничо-технологічного процесу діяльності Державного підприємства "Дослідне господарство імені Суворова" Національного наукового центру "Інститут виноградорства виноробства імені Таїрова".
 Сергія Ларіна Міністерства аграрної політики продовольства щодо надання інформації відносно стану справ процедурі виготовлення правовстановлюючої документації Державного Підприємства "Центр сертифікації експертизи насіння садивного матеріалу".
 Анни Романової Прем'єр-міністра України щодо ситуації екскурсіями колишньої резиденції "Межигір'я" її юридичного статусу.
 Володимира Арешонкова Генерального прокурора України щодо захисту інтересів Державного підприємства "Житомирторф".
 Володимира Арешонкова міністра фінансів України щодо погашення кредиторської заборгованості перед сільськогосподарськими підприємствами Олевського району Житомирської області.
 Ярослава Маркевича Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі щодо ліцензування виноробної діяльності.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо організації постійно діючої урядової "гарячої лінії" надання консультацій учасникам АТО членам їх родин.
 Олега Петренка директора Національного антикорупційного бюро України щодо повідомлення злочин ст. 214 КПК України.
 Оксани Білозір Голови Київської міської державної адміністрації щодо увіковічення пам'яті капітана Служби безпеки України Віктора Мандзика, загинув, виконуючи бойове завдання зоні проведення АТО, шляхом перейменування його честь вулиці Похилої, розташованої Солом'янському районі міста Києва.
 Сергія Рудика міністра аграрної політики продовольства України щодо негайного відновлення роботи Косарського МПД ДП "Укрспирт" Кам'янського району забезпечення виконання трудових соціальних гарантій працівників підприємства.
 Андрія Шиньковича  до Прем'єр-міністра України щодо необхідності невідкладного забезпечення громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, належної соціальної допомоги.
 Андрія Шиньковича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності врятування підприємств, забезпечують населення послугами водопостачання водовідведення.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення капітального ремонту ліфтів Деснянському районі міста Києва.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо розробки Детального плану території села Троєщина.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо відповідності керівника Головного управління Держгеокадастру Черкаській області займаній посаді.
 Наталії Королевської  Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів припинення блокування забезпечення відновлення повноцінної роботи ДП "Санаторно-курортний реабілітаційний центр "Слов'янський курорт".
 Ігоря Бриченка директора Українського центру оцінювання якості освіти щодо формування пункту тестування проведення ЗНО-2017 місті Снігурівка.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України ремонт доріг державного значення Великобурлуцькому районі Харківської області, знаходяться критично-аварійному стані.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України реконструкції плавального басейну Рожнівського НВК "Гуцульщина" імені Погребенника НаУКМА Косівської районної ради Івано-Франківської області.
 Юрія Солов'я голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо надання нового сучасного пожежного автомобіля, державній пожежно-рятувальній частині №14 місті Косів, Івано-Франківської області.
 Олександра Дехтярчука голови Вищої ради правосуддя щодо вжиття невідкладних заходів щодо забезпечення мешканцям Радивилівського району Рівненської області доступу правосуддя.
 Руслана Демчака начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо проведення перевірки законності дотримання процедури виділення земельних ділянок території Погребищенського району Вінницької області Головним управлінням Держгеокадастру Вінницькій області.
 Руслана Демчака начальника Державної екологічної інспекції Вінницькій області щодо порушення екологічної безпеки необхідності ліквідації сміттєзвалища, розташовано території Нападівської сільської ради Погребищенського району Вінницької області.
 Ірини Суслової Борислава Розенблата міністра освіти науки  щодо недопущення припинення комунального навчального закладу "Житомирська спеціальна загальноосвітня школа-інтернат І-ІІІ ступенів № 1" дітей із вадами зору.
 Костянтина Яриніча голови Кіровоградської обласної ради щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення належними житловими умовами співробітників Кіровоградського академічного обласного музично-драматичного театру імені Марка Кропивницького.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо збільшення 2017 році державного фінансування бюджетної програми "Лікування українських громадян кордоном".
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку,  Міністерства соціальної політики України, Міністерства енергетики, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради щодо об'єктивного розгляду звернення Башмакової Світлани Панченко Галини, мешкають місті Одеса мають відповідні соціальні пільги, щодо необхідності перевірки адекватності нарахування боргу побутове газопостачання сприяння установці внутрішнього квартирного газового лічильника задля належної оплати житлово-комунальних послуг, надання необхідної всебічної правової соціальної допомоги заявникам пенсійного віку задля недопущення зниження рівня життя соціального захисту.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності повернення власність держави всіх національних газорозподільних систем їх складових, безоплатно надані користування суб'єктам господарювання неLдержавної форми власності.
 Віталія Сташука Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України щодо оновлення національних стандартів технічних регламентів України сфері енергетичної ефективності приведення їх відповідність стандартів Європейського Союзу.
 Павла Дзюблика міністра оборони України, генерального директора Державного підприємства "Український державний центр радіочастот щодо конверсії радіочастот, необхідних запуску технології "ЗG.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів, голови Державного агентства України управління зоною відчуження, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Житомирської обласної ради щодо врегулювання проблемних питань використання території об'єднаної територіальної громади Народицької селищної ради.
 Віктора Вовка Прем'єр-міністра  щодо зриву співпраці із закордонними українцями відповідно законодавства України саботажу імплементації Закону України "Про закордонних українців".
 Оксани Продан виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо повторного розгляду депутатського звернення.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Одеської міської ради щодо необхідності об'єктивного розгляду зв'язку новими обставинами повторного колективного звернення мешканців Київського району міста Одеси, проживають будинках 50-58 вулиці Корольова прилеглих ними будинках щодо перевірки дотримання законності при здійсненні забудови адресою: місто Одеса, вулиця Корольова, 56 недопущення знищення зеленої зони.
 Сергія Соболєва директора Національного антикорупційного бюро України, Генпрокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності голови Запорізької обласної державної адміністрації  Костянтина Бриля, прокурора Запорізької області Валерія Романова  його заступника Артура Шаповалова, попередньою змовою фальсифікують кримінальні провадження, втручаються роботу судів використовують силові підрозділи розправи опозицією.
 Роберта Горвата міністра інфраструктури України щодо належного забезпечення діяльності органів із сертифікації індивідуального затвердження колісних транспортних засобів, партій частин обладнання.
 Роберта Горвата віце-прем'єр-міністра питань європейської євроатлантичної інтеграції України щодо гармонізації національних екологічних вимог колісних транспортних засобів міжнародними стандартами.
 Юрія Берези тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо відмови встановленні групи інвалідності учаснику антитерористичної операції сході України Федіру Федишину.
 Юрія Берези Львівського міського голови щодо надання роз'яснення підстав відмови передачі оренду приміщень, знаходяться вулиці Листопадового Чину, 10 місті Львів 1 загону Державної спеціальної служби транспорту.
 колеги, з  вами разом закінчили  оголошення депутатських запитів, 253 депутатських запити. оголошую перерву 12-ї години 30 хвилин Регламенту. Прошу потім всіх бажаючих взяти участь рубриці "Різне".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мені неLнадали список незадоволених виступами, немає мене такого. запити, немає списку незадоволених виступами. оголошуємо перерву 12-ї години 30 хвилин. Дуже дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повертатися перерви всіх сесійної зали. Зараз буде продовження нашої роботи.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламенту нашого п'ятничного зараз нас розпочинається рубрика  "Різне", депутати, бажають  взяти участь цих дебатах, цій дискусії, прошу записатися зараз можливості виступити рубриці "Різне".
 ласка,  першим рубриці "з різних питань" записався народний депутат Артеменко.  ласка,  пане Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 головуюча! народні депутати! народ України! Вчора сталася подія, яка, з'ясувалося, мала мене пряме відношення. Вчора Міжнародного центру політичних досліджень, яким керує Василь Філіпчук,  відомий дипломат, відомий  діяч, експерт,  вторглися невідомі люди, зброєю масках поклали  піл всіх людей, були присутні Міжнародному центрі без пред'явлення будь-яких документів почали обшук. П'ять годин разом громадськістю, разом іншими народними депутатами, іншими діячами, навіть бувшим народним депутатом російської Думи Пономарьовим намагалися відчинити двері. жаль, люди, зачинились всередині, неLвідповідали, неLвідповідали вимогу поліції, була мною викликана, вимогою поліцейської слідчої групи.
 відбулось насправді? Насправді був обшук рамках кримінальної справи статтею 111, частина перша двічі давав покази свідок, неLтільки я, мої бувші колеги Радикальної фракції, інші депутати, інші діячі, громадські діячі. обшук проводився підставі рішення Голосіївського районного суду міста Києва, саме цікаве, підозрі Василю Філіпчуку, саме грудні 16-го року розробив план збудженню українського суспільства про… по  державному перевороту метою виконання цього плану надав народному депутату Артеменку документи, передав план оточення Президента Трампа. Більшого абсурду неLбачив своєму житті.
 Звичайно, зараз неLтільки людина, має відношення цього, неLтільки представники громадськості, неLтільки люди, дізналися засобів масової інформації, неLтільки представники посольств, неLтільки представники інших засобів масової інформації цікавляться, буде відбуватися далі. далі будуть зміни нашій державі. Далі цю державу повинні очолювати люди, займаються дійсно Україною, неLторгівлею крові. Далі цій державі повинні керувати люди, відповідально будуть ставитися того, Олег Ляшко, Сергій Власенко,такі люди, присутні зараз цьому залі. знаю, разом, зробимо все, країна була успішна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, запрошую слова Євтушка народного депутата.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина. колеги, минулий рік спостерігаємо рейдерського фермерського майна, врожаї цілих фермерських господарств, загальна їх  кількість сягає вже майже біля семи тисяч, системні речі. думаю, якраз переддень передчас, маємо пройти всеукраїнський референдум, аби наші українські громадяни дали відповідь владі, числі депутатам більшості, потрібно прогодувати сільськогосподарську землю.
 ніч 3 4 квітня 2017 року невідомі увірвалися будинку голови фермерського господарства "Щедрий дар Марії" Миколи Бараника із села Раково Львівської області. Злочинців півночі катували подружжя, забивши їх молотками. Вночі 23 березня 17 року селі Гребінки Васильківського району Київщині сталося жорстке вбивство голови господарського, фермерського господарства Ігоря Майко. Злочинці били Ігоря залізними прутами забили. селі Форголань Закарпатської області троє невідомих пограбували побили фермера. ніч 26 березня 2017 року території агрогосподарства Кобеляцького району Полтавщині невідомі здійснили підпал, результаті чого знищено 3 трактори, вантажний автомобіль.
 Крім того, активну громадську позицію здійснюється тиск активістів членів Асоціації фермерів України її лідера, голів обласних районних осередків асоціації, всіх, неLзлякався захищає права фермерів, чинить супротив розпродажу українських земель. Тиск родину президента асоціації Івана Томича чиниться через організоване ДТП його сином. справі фальшивий висновок медичної експертизи, зник висновок трасологічної експертизи, загалом фальшується справа.
 Загалом маємо провести всеукраїнський референдум, аби неLдати можливість розпродати українську землю. українському парламенті нормальні фракції мають сконцентрувати свою увагу захист української землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего пане Сергію.
 ласка, Іван Спориш, слово.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати!
 Звичайно, кажуть, місяць – канікули, неLтільки журналісти, деякі народні депутати. Ніяких канікул немає. слід, крім комітетів, працювати своїх виборчих округах.
 Да, "списочник", має канікули. думаю, що, якщо мене, наприклад, п'ять регіонів повинен час об'їхати майже кожне село, кожен район, прийняти людей, ніяких канікул нас немає. будемо працювати.
 Але, разом тим, знову таки, зараз приїдемо округи питання номер один стоїть. розумію, різні питання є. Але, разом тим, повинні рішити питання, все-таки наші районні лікарні мали фінансування.
 думаю, Фонд регіонального розвитку повинен спрямувати, неLдивлячись, є відповідні документи, немає, повинні зробити, районні лікарні мали фінансування люди могли обслуговуватись. бачимо, реформа робиться медична. все-таки ліки відповідно вже будуть дешевше. Але, разом тим, потрібно, все-таки лікарні нас працювали.
 Друге питання хотів підняти сьогодні. сільськогосподарські підприємства страждають, неLможуть закінчувати продовжувати посівні роботи, немає добрив. питання неLраз піднімалось.
 Хотілось, міністр пан Кутовий, всі, причетний Черкаського заводу мінеральних добрив, повинні звернути увагу. добриво КАСи сотні тисяч тонн чекає сільське господарство. Закінчаться роботи, вже будуть неLпотрібні.
 разом тим повинні зробити, попали рук фермерів, сільськогосподарських виробників.
 Третє, хотів підняти. все-таки хочемо поповнювати бюджет. повинні робити. Але, разом тим, є запущені. Наприклад, нас станція "Вапнярка", є вузька колія, локомотивне депо, відноситься Христинівського локомотивного депо. думаю, є приміщення, вже 20 років валяться. Можна було взяти приватника, можна щось зробити, можна там, все-таки могли якусь роботу відповідну робити, поповняти бюджет. жаль, немає законодавчого поля. хотів звернути самого Войцеха Балчуна, керівника нашої залізної дороги, можна чим бистріше прийняти дане питання.
 закінчення хотів привітати всіх із великим святом Великоднем, побажати здоров'я, побажати гарних свят всім, всій Україні, неLтільки нашим виборцям, все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо теплі слова, колего.
 Народний депутат Євтушок, попередньо виступав, звертається Апарату Верховної Ради проханням, його виступ вважався депутатське звернення Генеральної прокуратури Міністерства внутрішніх справ.
 зараз надаю слово народному депутату Роману Романюку. ласка, пане Романе.
  
 
 РОМАНЮК Р.С.
 колеги, вівторок парламент неLпроголосував прийняття проекту Закону Конституційний Суд України другому читанні. Проект вважається відхиленим, всю роботу над ним необхідно розпочати спочатку. Нагадаю, вами прийняли зміни Конституції України, змінили базові положення Конституційний Суд України. Тепер необхідно прийняти закон, буде визначати механізм реалізації цих норм. Новий Закон Конституційний Суд потрібний суспільству.
 розумію, цього законопроекту були зауваження. думаю, нормально, враховуючи його обсяг. давайте будемо шукати вихід із ситуації. Давайте будемо обговорювати проблемні питання. Давайте знаходити якісні компромісні рішення. Давайте працювати над текстом спірних норм. Давайте випишемо їх так, неLбуло зауважень. Більше того, є висновки Венеціанської комісії їх пропозиціями майже кожної норми. І, звичайно, пропозиції повинні бути враховані остаточному тексті проекту.
 Відповідно вимог Регламенту, якщо знаєте, відхилений Верховною Радою законопроект законопроект, повторює його суттю, неLможе бути внесений поточній наступній нею позачерговій сесіях Верховної Ради відповідного скликання. законопроект може бути зареєстрований тільки  на наступній сесії. Час підготовку тексту нас є. звертаюсь зараз всіх колег проханням долучитися цієї роботи над новим текстом законопроекту уже зараз того, наступній сесії парламент зміг прийняти новий Закон Конституційний Суд вже без зауважень. Давайте попрацюємо приймемо консолідований, якісний законопроект.
 Також, колеги, користуючись нагодою, хочу щиро всіх привітати Великоднем. Побажати миру душі, настрою, оптимізму віри майбутнє. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 зараз слово народному депутату Корчику, передає своєму колезі Андрію Тетеруку. ласка, пане Андрію.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча! колеги народні депутати! український народе! хочу подякувати Віталію Корчику те, передав мені слово, привітати Великоднем, ось-ось буде Україні побажати всім миру, злагоди успіхів.
 хочу подякувати всім народним депутатам, вчора віддали голоси законопроект приватно-розшукову діяльність. наближає Україну більше ніж 100 країн, вже успішно існує детективна діяльність допомагає громадян відстоювати свої законні конституційні права давати необхідні послуги. очікую, Голова нашого парламенту поставить свій підпис, і, звертаюсь Президента, неLзволікати підписанням цього законопроекту, аби запустили нові робочі місця, неLтільки наповнювали бюджет сплатою податків, але, насамперед, дали можливість реалізовуватись тим українцям, мають відповідну фаховість, бажання надавати послуги детективних питань.
 раз вітаю всіх прийняттям вкрай важливого всіх нас законопроекту, бажаю всім миру, злагоди успіхів, будемо вірити, здатні робити країну успішною, сильною такою, спроможна бути європейською. наступаючим Великоднем! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ. колего.
 Народний депутат Данілін передає слово своєму колезі депутату Бондарю. Пане Михайло, просимо вас слова.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 насамперед хочу привітати всіх прийдешнім святом Воскресінням Христовим, побажати миру першу чергу, хай Ангел Божий охороняє всіх, здоров'я всім, перемоги нашій країні.
 хочу звернутися шановних колег, шановних громадян. вже звертались допомогою маленької Насті Гузарської, потребувала пересадку серця,  із Бродівського району. Дякуючи всім небайдужим, зібрали кошти на  перебування родини Індії, дякуючи МОЗу Мінфіну, перерахував кошти операцію, дівчинка вже Індії чекає донорського органу, сподіваємося, вернеться Україну здоровою дитиною. Дуже колезі Єднаку Остапу Володимировичу підтримку допомогу. важлива допомога кожного, разом можна зробити набагато більше допомогти нашим дітям.
 раз звертаюсь всіх небайдужих. Громада села Білявці батьки Вікторії Гімзи Бродівського району, мого 119-го виборчого округу , просять усіх долучитись збору коштів операцію їхньої 15-річної доньки Вікторії. Діагноз: гіперкіфоз грудного відділення хребта, патологія осанки.  Операція хребет вартує 200 тисяч гривень. Батьки неLможуть самі зібрати таку велику суму коштів. Батьки звертаються всіх небайдужих допомогти 15-річній Вікторії Гімзі. Номер картки ПриватБанку матусі Гімзи Галини Петрівни: 4149499649832175. раз: 4149499649832175.
 Дякую. Сподіваюсь вашу допомогу. раз наступаючими святами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Просимо депутатське звернення оформити  колег просимо доєднатися цієї важливої справи – допомоги дитини.
 Шановні  колеги, наступний колега депутат Лівік передає слово Юрію Солов'ю. Просимо.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Дякую. Юрій Соловей, 89 виборчий округ. Гуцульщина  Покуття.
 колеги, вчергове хочу привернути вашу увагу однієї ключових реформ, очікує Україна буде розглядатися найближчим часом українському парламенті, реформа пенсійної системи тих напрямків, реформа повинна реалізовуватися. Бо, хочу сказати, реформа носить неLтільки соціальний характер, цілому світі саме пенсійні системи – є ключові елементи економічного розвитку будь-якої країни. можна говорити те, українська економіка отримала дешеві довгі гроші, депозити сьогодні, розміщаються банківській системі, максимум, рік то, якщо розміщаються, під надзвичайно високі відсотки? можна говорити, реформа солідарної системи дозволить пенсіонерам при виході пенсію забезпечити собі комфортну пенсію, неLбуде слугувати виключно захистом бідності? Абсолютно ні. тому, якщо говоримо комплексну, системну структурну реформу пенсійної системи Україні, повинні обов'язковому порядку говорити неLтільки реформу солідарної системи, однозначно потрібно, повинні говорити обов'язкову реформу введення вже 2018 року обов'язкової накопичувальної пенсійної системи.
 лише хочу зауважити звернути увагу декілька цифр. Наші зволікання призвели того, останні 10 років того, неLмали саме цієї системи Україні, Україна втратила понад 7 мільярдів доларів США. ходимо простягнутою рукою міжнародних фінансових інституцій, Міжнародно-валютного фонду, Світового банку, Європейського інвестиційного банку колінах просимо ресурс. Натомість, забуваємо, громадян руках, багатьох випадках під подушками, знаходяться суми, надзвичайно рази більші ніж суми, просимо міжнародних інституцій.
 Тільки оцінками Світового банку руках людей  понад 100 мільярдів доларів США. наше  вами спільне завдання неLрозглядати  тільки дрібні і  неLвеликі, важливі Україні, але  розглядати системні структурні якими є, моє глибоке переконання, є пенсійна реформа з  обов'язковим  введенням 2018 року її накопичувального рівня. 
 впевнений, робота, над якою працюють понад  20 народних депутатів, дасть результат. Тільки останньому засіданні Комітету з  питань економічної політики детально обговорили питання Прем'єр-міністром віце-прем'єр-міністром Розенком. впевнений, вже  найближчий час українському парламенті ми  поряд реформою солідарної системи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрію. Багато бажаючих виступити. Дуже дякуємо виступ.
 ласка, Андрій Іллєнко, прошу  вас.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання  "Свобода".
 українці! Звичайно, абсолютно блюзнірська  ситуація, – 14 квітня, наступне засідання парламенту воюючої країни відбудеться 16 травня. хотів сказати неLце, хотів сказати те, традиційно цього року відбудеться вшанування героїв Холодного Яру, цього року будуть  присвячені 100-річчю Української революції та  відродження  вільного козацтва. Традиційно  цей  захід буде організовувати історичний клуб "Холодний Яр" чолі Романом Ковалем, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Національний корпус", "Правий Сектор",  інші патріотичні організації, разом будуть проводити захід "Холодному Яру". це, дійсно, день… стали легендарними, вже  щороку відбуваються  заходи вже багато років. цього  року буде ювілейний захід, буде дуже масштабний захід, всіх українців запрошуємо Черкащину до  Холодного Яру. буде  29-30 квітня. Буде початок  29 квітня 13.00 селі Медведівка, біля пам'ятника Максиму Залізняку. буде  відбуватися відкриття самого заходу. буде відбуватися реконструкція  сучасного бою з  використанням військової техніки, експозиція озброєння, екіпіровки сучасного воїна військово-практичні навчання Всеукраїнської організації "Сокіл" полку "Азов". Буде музичний фестиваль, фестиваль документального кіно. Продовження заходів відбудеться 30 квітня селі Мельники, берегах Гайдамацького ставу, Мотриного монастиря хутору Буда. Деталі будуть сайті історичного клубу "Холодний Яр".
 будуть масштабні заходи. будуть, звичайно, присвячені спогадам вшануванню героїв сторінчої давності холодноярців. само будемо багато говорити сьогоднішні події, акцентувати увагу саме сьогоднішніх героях, які, холодноярці сто років захищали українську землю агресора, московської окупації. правнуки героїв Холодного Яру продовжують саму боротьбу східному фронті проти московського окупанта. раз запрошую всіх українців 29-30 квітня Холодний Яр вшанування наших героїв вшановування наших сучасних героїв. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо запрошення, 29-30 квітня в  Холодному Яру заходи вшануванню наших героїв.
 ласка, слова запрошується народний депутат Галасюк, якому передає слово його колега пані Кошелєва. ласка, пане Вікторе.
 29 квітня, 29-30 квітня, -  чудова нагода  всім побувати Черкащині, Чигиринщині, Холодному Яру, де  будуть проходити важливі заходи. Дякуємо запрошення.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе, колеги народні депутати, кому неLбайдужа доля країни знаходиться цьому залі.
 Цього тижня парламенті зареєстрована історично важлива постанова, проект Постанови Верховної Ради 6346, спрямована зміну економічної політики країни, захист національних інтересів, подолання бідності підвищення рівня життя громадян Україні. звернення Президента, Прем'єр-міністра українського парламенту щодо необхідності докорінної зміни економічної, соціальної монетарної політики. вдячний 37  народним депутатам України, підтримали Олегом Ляшком ініціативу щодо  розробки та  підтримки  такого  стратегічного  плану.
 Ми  визначили ключові виклики, загрожують  нашій країні. масова бідність громадян, надвисокий рівень безробіття, дефіцит  інвестицій,  занепад промисловості, залежність зовнішніх кредитів зовнішніх енергоносіїв. надмірна тіньова економіка, соціальна несправедливість   корупція, знищують країну.  неLтільки визначили загрози, дуже добре  відомі кожному громадянину, просто влада них не  говорить, влада говорить пропаганду тих успіхів, яких, насправді, немає.
 Ми  запропонували реальні кроки зміни ситуації, 7 ключових напрямів. радикальні інституційні реформи подолання корупції, зокрема повне перезавантаження прокурорської системи судової системи Україні, підвищення  відповідальності державних службовців.
 Другий стратегічно важливий блок – це  фінансова стабілізація. передбачає зміну ролі Національного банку, працював інтересах економіки, передбачає деофшоризацію економіки України, списання великої частини державного боргу, дозволить зекономити  державних видатках, спрямувати їх підвищення соціальних стандартів, розвиток промисловості.
 Третій дуже важливий блок – здобуття енергетичної незалежності. збільшення  видобутку вуглеводнів Україні проведення масштабної енергомодернізації, дозволять Україні 3-4 роки, максимум, стати нетто-експортером природного газу.
 Наступний блок – новий економічний курс. ставка  власного виробника, припинення цієї ганебної званої співпраці   Міжнародним валютним фондом, повернення кредитів робота рахунок власної промисловості, власного виробництва. цього українська промислова політика.
 блок сучасної інфраструктури, передбачає  демонополізацію, залучення інвестицій напрям. Це   розвиток села новою моделлю, фермери будуть  господарями реально селі, господарями неLтільки землі, своїх господарств будуть неLживотіти, успішно розвивати свої господарства.
 нарешті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо,  пане Вікторе.  вас, може, буде можливість виступити сьогодні.
 Зараз слово нашому шановному колезі пану Єгору Соболєву, якому передає право виступити колега Костенко. ласка, пане Єгоре.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Цього тижня сталася одна дуже важлива подія, неLбула помічена достатньо суспільстві, парламенті. Суд повернув антикорупційній прокуратурі протокол порушення одним урядовців Закону корупцію.
 Пам'ятаєте, більше року міністр економічного розвитку Айварас Абромавічус сказав те, нього тиснуть, призначав залежних керівників державних підприємств. антикорупційне бюро антикорупційна прокуратура склали протокол корупцію вже більше року жоден суд Україні неLможе розглянути рішення, боїться уникає, повертає назад. говорить раз те, завдання цього парламенту завдання всього суспільства – якомога швидше створити Україні хоча один справжній суд. знаєте, запропонували створити спеціалізоване антикорупційний суд залучити іноземців обрання українських суддів, будуть виносити вироки топ-корупціонерам. Кожен день, кожен тиждень зволікання цим рішенням підтверджує скільки важливо зробити негайно.
 Багато людей цьому парламенті, більше поза ним задаються запитанням: "А провести рішення?". Заблокований неLтільки Закон антикорупційний суд, цього тижня парламентський Комітет державного будівництва голосами "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" відхилив законопроект окуповані території, руйнував назавжди дуже важливу корупційну схему "торгівлі крові", торгівлі окупованими територіями. само неLвиноситься голосування Закон відкриті вибори партійними списками, людина може голосувати партію, конкретного кандидата. Закон заборону політичної реклами, є головною зброєю олігархів кожних виборах. Закон викривачів корупції, захищає людей, викривають корупцію, більш того, пропонує  платити їм гроші, зберігають гроші держави.
 закони просунути, запитання найважливіше найближчі дні, тижні місяці. думаю, найперше, треба зрозуміти, буде величезною помилкою думати, цього неLможемо зробити. Величезною помилкою людей тут, парламенті, головне, людей поза парламентом. Суспільство має взяти парламент під свій контроль, суспільство має навчитися управляти парламентом.
 потрібні мітинги людей під Верховною Радою, неLприймаються важливі рішення. потрібний контроль голосуванням кожного депутата відмову голосування. істина те, наших руках, наша доля далі залишається наша, знову переможе. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Кишкар, слово.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Вистачить усім часу, свята, свята нас.
 громадяни України, цього тижня було декілька значних подій. Розпочну привітання Всеукраїнської громадської організації "Пласт", якій цього тижня святкували 105 річницю. Підтверджую, так, взагалі житті, громадському житті, державобудуванні нема нічого, жило собі. думаю, якби мали тисяч 100-150 пластунів, держава ніколи неLдопустила відокремлення Криму, війни сході України. точно дієвий інструмент щодо позитивної українізації щодо розвитку тих культурних особливостей, має наша нація, пропагування здорового культу… способу життя, культивування всього того українського надбання, маємо часів трипільської культури героїв Небесної Сотні героїв України, продовжують захист нашої держави сході нашої держави.
 підтвердження того, немає нічого, жило само собі, декілька слів реформу спорту. нас парадоксальна ситуація, міністерство само собі визначає проведення реформи внесення розгляд парламенту закону реформування цієї галузі грудень місяць цього року. робить можливе, щоб, наприклад, підготовка Олімпіади-2020 Токіо була зірвана. певні федерації неLотримали необхідних ліцензій неLпредставили країну цьому всесвітньому форумі.
 Зокрема парадоксальна ситуація складається Федерацією карате, має, об'єктивно має можливості щодо отримання 4-6 медалей наступній олімпіаді. Парадоксально тому, збереження совєтської системи керівництва спортом дозволяє визнавати інші види спорту олімпійськими неLрішенням міжнародних федерацій, неLрішенням Міжнародного олімпійського комітету, рішенням підписом міністра молоді спорту України.
 сьогоднішній момент недофінансування Федерації карате неотримання ними відповідних ліцензій призведе того, просто втратимо можливості отримання олімпійських нагород.
 Звертаю увагу пана міністра, пана Прем'єр-міністра, звертаю увагу пана Президента, інструмент розвиток таких видів спорту, карате, таких видів спорту, дозволяють підвищувати свою професійну, фізичну готовність, морально-вольові якості, мають бути вас пріоритеті часи війни.
 не, неLвбивайте спорт. Дозвольте їм їздити міжнародні змагання, отримуємо ліцензії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Павле.
 ласка, Олена Сотник. Зараз слово виступу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. буду говорити глобальну реформу. Реформу судової системи. Насправді справедливий суд, це, напевно, єдина гарантія узурпації людей захисту їх прав цій країні. неLнайбільше Майдану, Революції Гідності люди саме очікують цієї реформи.
 те, спостерігаємо, фактично імітація. наведу декілька доказів цієї імітації.
 Ну, по-перше, очевидно, влада відмовилася запровадження голосування Закон антикорупційний суд. поданий більше місяці тому, але, превеликий жаль, жодного кроку того, його розглянути, зроблено неLбуло. Напевно влада боїться, будуть посаджені декілька друзів, числі Президента.
 Якщо говорити сьогоднішній достатньо гучний скандал, розгорнувся навколо відбору кандидатів Верховного Суду України, вже члени Громадської ради доброчесності заявили те, тому, підозрюють Вищу кваліфікаційну комісію суддів шахрайстві. Мною подано відповідний запит, Вища кваліфікаційна комісія суддів оприлюднила своєму веб-сайті письмові роботи кандидатів того, суспільство, зараз втратило довіру цього конкурсу, самостійно могло пересвідчитись, є результати оцінювання справедливими. єдиний спосіб відновити довіру цього конкурсу. іншому випадку можемо констатувати, дійсно факти шахрайства під час обрання кандидатів були.
 Далі нас рік голосували вами Вищу раду правосуддя, відповідний закон. сьогоднішній день Вища кваліфікаційна комісія суддів отримала можливість проводити переатестацію суддів. Суспільство дуже гучно прогнозувало, судді, є недостойними, пройдуть через цю процедуру будуть звільнені. Але, жаль, сьогоднішній день можна констатувати, Вища кваліфікаційна комісія суддів подала нуль кандидатів Вищої ради правосуддя звільнення.
 300 суддів Майдану. них звільнено лише 33 лише завдяки цій Верховній Раді. Можу навіть сказати, велика частина цих навіть 33 вже звернулися суду того, оскаржити. інші судді, сьогоднішній день Вища рада правосуддя подала лише 5, дисциплінарна комісія, суддів звільнення, інші працюють фактично здійснюють правосуддя.
 Конституційний Суд України. бачили, була спроба руйнації фактичного Конституційного Суду можливості захисту прав людини Україні.
 закликаю владу, пам'ятайте, люди можуть терпіти все, завгодно, неLбудуть терпіти руйнування надії правосуддя на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, зараз два народних депутата пан Лозовой Лінько передають слово своєму колезі Олегу Ляшку. Тому, ласка, 6 хвилин має право виступ. Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. великодні хочу привітати українців із святами. можливість зупинитися, задуматися над змістом життя, чого живемо, чого приходимо світ, куди рухається країна робимо достатньо того, потім старості років, молодість, знаємо, дуже швидко проходить, от, потім неLбуло болісно бесцельно прожитые годы, писав класик.
 вважаю, позиція моя особиста лідера Радикальної партії, нашої команди, політика, економічна політика, соціальна політика, грошово-кредитна політика, нині проводиться владою Україні - політика неправильна. позбавляє рідну країну майбутнього, позбавляє наших людей можливості реалізувати себе своїй рідній країні. Є кілька базових принципів, яких формується… фактично Революції гідності будується нова держава. Підвалини цієї держави, фундамент, якому держава Рим має стояти тисячі років, підвалинами цієї держави мають бути справедливість, патріотизм, духовність, українська культура, українське слово, українська церква повага прав людини.
 зараз хочу звернути вашу увагу, колеги, наших людей, наших селян, завдяки яким вами сидимо цьому залі, завдяки яким країна виживає. превеликий жаль, селян, правило, згадують тільки день працівників, напередодні дня працівників сільського господарства, людям треба жити щодня.
 Робота селі, неLДай Бог нікому такої важкої роботи. жіночки 50 років уже ходять згорблені, руки порепані, ноги неLносять, здоров'я немає. 30-40 років стажу колгоспі отримують 900, 1000 гривень пенсії. ціни ліки самі, місті, ціни продукти харчування неLнижчі, дітей треба ноги поставити, вивчити, освіту їм дати. своєму горбу, завдяки клаптику землі, є, завдяки поросяті, деінде хрюкає селянському подвір'ї. що, якщо раніше кожному дворі було дві, три корови, немає, жаль, корів, поросят, людей немає здоров'я їх тримати, молодь виїжджає із села. А, найголовніше, немає цін продукти, люди тяжко виробляють, потім копійки продають.
 влада розказує те, треба продати землю, бо  дасть можливість  привести інвестора  село. Дорогі селяни, українці! величезний обман, приватизація 90-х років, мільйонам українців роздали ваучери, розказували те, будуть дивіденди, кожен буде співвласником народної власності. підсумку виявилося 10 власників, мільйони людей – батраками цих власників, ніхто них, невеликими винятками,  неLотримав копійки дивідендів.
 точно таку саму аферу влада хоче провернути землею. Не прийде ефективний власник землю. Ефективним власником українській землі може бути один – український селянин, український фермер, неLлатифундист транснаціональна корпорація із офісами Нью-Йорку, Сінгапурі десь. офіс має бути селі, фермер обробляє землю податки мають платитись, видатки соціальну сферу, людина має жити.
 саме тому  фракція  Радикальної партії, разом, всім колегам інших фракцій, підтримали, зареєстрували зміни Конституції те, основою аграрного устрою країни є фермерське господарство. Лише фермер, український селянин має бути господарем цій землі. 175 підписів народних депутатів зібрали під цими змінами Конституції. превеликий жаль, під цими  змінами Конституції немає жодного підпису моїх шановних колег фракції "Батьківщина", Юлії Тимошенко, Сергія Євтушка, виступав, казав, неLтреба землю продавати. Треба було ініціативу підтримати, фермери були господарями своїй рідній землі. скажу, чому Тимошенко, Юлія Тимошенко, неLпідписалася відміну того, словах говорить підтримку фермерів, ділі неLпідписалася під змінами Конституції підтримку фермерів.
 Ось Меморандум Міжнародним валютним фондом 31 жовтня 2008 року, підпис Юлії Тимошенко. Відповідно цього меморандуму, взяли себе обов'язок запровадження ринку земель. виконання цього меморандуму прем'єр-міністр Тимошенко внесла Верховної Ради законопроект ринок земель. Відповідно внесеного, прем'єром Тимошенко 2008 році законопроекту ринок земель, суб'єктами ринку земель мали бути іноземні держави, іноземні громадяни особи без громадянства. законопроект, 26 сторінках, жодного слова неLзнайдете фермерів, іноземні держави є, іноземні громадяни є, українських фермерів, українських селян немає.
 пропоную припинити брехати людям, реально підтримувати українських селян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ є народний депутат Головко, якому передає слово його колега Марченко. Дякуємо.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати, колеги, телеглядачі, те, вчора відбулося стінах парламенту, вчора довело, парламент є проукраїнський, парламент неLє, відстоює інтереси українського народу, просто обслуговує купку олігархів. Більше того, хочу сказати, Закон ринок електроенергії, вчора був ухвалений парламенті, практично відбулася змова між різними олігархічними групами, бачили, нього голосували неLтільки, звана коаліція, фракція "БПП", "Народного фронту", проголосували "Опоблок", олігархічні групи "Воля народу", "Відродження" Радикальна партія, жаль.
 Хочу сказати, законопроект, собою підриває безпеку, енергетичну безпеку нашої держави практично змушує  українців раз рази збідніти, ціна електроенергію  простого народу буде піднята рази, мінімум 3-5 разів, чергове вдарить гамнцю кожного простого українця. Більше того, це  виб'є державу країну, яка  може конкурувати на  міжнародних ринках, українська економіка є найбільш енергозатратною. даних, умовного… створення умовного палива 1 долар ВВП, затрачає країна, Україна витрачає Європі найбільше – 1,2 долара. Наші сусіди Польща, Румунія – 0,23 цента, 0,24 цента, таких країна Франція. Німеччина – 11центів. Тобто говорять, десять разів менше витрачають  енергії створення  одної одиниці долара до  ВВП.
 хочу сказати, цьому законі, жаль,  змінили практику, де  держава була… регулювала електроенергію між дешевою атомною гідроелектроенергією, дорогою теплоенергією. завдяки енергоринку ціна вирівнювалася  давалася одна  ціна споживачам. Сьогодні, жаль, цю  норму скасовано і  введено інститут посередників, мовити, трейдерів, будуть напряму купувати дешеву електроенергію, атомну електроенергію, електроенернія буде  йти  "любим друзям" Президента, електроенергія буде  дешева йти кордон, українці платитимуть дорогу електроенергію теплоелектростанцій. тому, звісно, черговий  раз практично наносить удар економіці України безпеці  наших громадян.
 Хочу сказати, воювали вами нещодавно, добилися того, щоб  скасувати абонплату газ, але, жаль, Законі про  електроенергію теж вводиться  абонентплата тепер всім, підключений електромереж. цьому законі було порушено багато норм  Конституції. "Свобода" неLголосувала  законопроект. "Свобода" його вважає антиконституційним, його вважаємо антинародним, вважаємо, законопроект  є над угоду олігархів. вимагаємо негайно його скасувати. електроенергія повинна бути повернута під контроль держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо також.
 запрошую зараз слова народного депутата Рибалку.
 Так, вибачте, колеги, могла... Так, вибачте, ласка, нас Рибак сидить, помилилися.  зараз народний депутат Вовк. Вибачте мене.
 Прошу, пане Віктор.
  
 
 ВОВК В.І.
 Дякую.Віктор  Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни, минулого тижня лідер Радикальної партії взяв участь Київському безпековому форумі, цій представницькій площадці обговорення питань глобальної європейської безпеки участі провідних світових політиків експертів. своєму історичному виступі Олег Ляшко висловив  наше бачення адекватної стратегії демократичного світу умовах зростаючої агресії путінської Росії.
 Хочу ознайомити вас його головними тезами. переконання Радикальної партії, треба неLховати голову пісок чесно визнати, Росії встановився реваншистський, ревізіоністський, фашистський режим, свідомо руйнує сучасний міжнародний правопорядок. Росія, насправді, веде гібридну війну неLлише проти України, проти Європи, США цивілізованого світу, становить загрозу всіх демократичних країн. необхідна неLлише коаліція підтримку України як  жертви російської агресії, необхідна широка антипутінська коаліція захист усього демократичного  світу, свій час була створена антигітлерівська коаліція. вимагає серйозних спільних зусиль. наголошуємо такому, необхідно припинити політику миротворення агресора перейти всебічного стримування ізоляції Росії, інакше Європі лише зростатиме ризик великої війни. Важливо продовжити, розширити поглибити санкції проти Росії, особливо запровадити жорсткі економічні санкції, інакше Захід може понести значно більші трати майбутньому. Необхідно надати Україні масштабну військову допомогу, зокрема, сучасну оборонну  зброю. Потрібно відновити Женевський формат переговорів участі України, США, ЄС Росії, замість надто вузьких – нормандського мінського.
 Та  розширити його  іншими ядерними  державами, учасниками Будапештського меморандуму. 
 Необхідне прийняття Заходом стратегічного рішення щодо майбутнього  України невід'ємної складової частини європейської цивілізації виділення масштабних ресурсів –  військових, фінансових, економічних, технологічних – європейської інтеграції  України, зокрема реалізації новітнього  "плану Маршалла" України. Зрештою, необхідно виграти Росії проголошенні нею Другій "холодній" війні метою остаточної пацифікації демократизації Росії, було зроблено державами-агресорами  Німеччиною Японією Другої світової війни.
 Радикальна партія переконана: українці – сильний народ, допомогою вільного світу вистоїмо переможемо. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 зараз народний депутат  Артюшенко, ласка, слова.  Ні, нас йде дуже  мирно гарно, тільки без культу особистості. 
 ласка,  пане Артюшенко.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Доброго дня, колеги, журналісти, телеглядачі, українці! своєму виступі хочу підтримати колегу народного депутата Артема Вітка, виступив ініціативою створення Тимчасової слідчої комісії, котра розслідуватиме дії народного депутата, голови парламентського комітету Сергія Рибалки щодо можливого політичного рейдерства стосовно мережі магазинів "АТБ". перед законом мають бути рівні, незважаючи високі звання, партійність, майновий стан.
 Головним поштовхом для  цього рішення стало оприлюднення фільму "Перевертень із мандатом". цьому фільмі журналіст-розслідувач Олексій Станчевський посилається зібрані ним докази свідчення участі народного депутата замовленні  брудної піар-кампанії очорнення  мережі супермаркетів "АТБ" задля їх знищення  подальшого привласнення.  сюжеті йдеться те, Сергій Рибалка – людина подвійним дном. Борець корупцією політичний рейдер? Саме відповідь питання мати… дати ТСК.
 мою думку, удар "АТБ" – удар гаманцях кількох мільйонів українців, щодня приходять  цих магазинів купувати продукти харчування необхідні побутові товари. Саме цих магазинах ціни соціально орієнтовані, значить нижчі, ніж багатьох інших мережах. десятки тисяч робочих місць багатомільйонні сплачені податки Український бюджет, числі військовий збір, іде захист нашої країни. зруйнувати мережу "АТБ" –  діяти розріз національними економічними інтересами поставити під загрозу продовольчу безпеку України. Провокації, журналісти фільмі пов'язують прізвищем цього народного депутата, свідомо збурюють населення, розгойдують ситуацію, тим самим втілюючи план дестабілізації ситуації зсередини країни.
 цьому контексті хочу наголосити, необхідно посилити захист бізнесу рейдерських атак, їх організаторів виконавців передбачити більш суворі покарання. Вважаю, український парламент, обраний Революції Гідності, повинен дати належну політичну оцінку діям народних депутатів, які, знаходячись відповідальних посадах, займаються діями, паплюжать високе звання народного депутата України. Закон має бути один всіх. Політична корупція завдає нашій країні неLменшої шкоди нівелює інвестиційну привабливість України.
 тимчасова слідча комісія, створення якої підтримую, сподіваюся, дасть належну і, головне, об'єктивну оцінку діяльності її фігурантам, стане запобіжником всіх інших. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Юрій Дерев'янко, якому передає право його колега Луценко. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги, українці! Партія "Воля" категорично виступає проти того, зараз бездумно швидко розпродати українську землю. Партія "Воля" вважає, зобов'язання, взяла себе зараз влада, саме Президент, Прем'єр-міністр, Голова Національного банку, підписавши меморандум, міністр фінансів, підписавши меморандум МВФ, є майже такий, складає злочин стосовно продажу, негайного продажу землі українських селян. Партія "Воля" виступає те, перехід ринку землі здійснювався виключно послідовно, був цивілізований ринок землі кроки, повинні зробити, складаються наступного.
 Перше, запровадження прозорого ринку орендних паїв. юридичний захист пайовиків, тобто діючих власників паїв, діючих землі. передача громадам земель поза межами населених пунктів, 4355. пан Гройсман обіцяв, уряд підтримує це. припинити дерибан корупцію, здійснюється Держгеокадастром цій сфері.
 Четверте, запровадження потужної програми підтримки фермерів формування класу фермерів, була спроможність фермерів купувати землю, ринок запрацює.
 П'яте, створення національної відкритої онлайн системи ринку земельних аукціонів, дійсно буде справедлива ціна при виконанні всіх попередніх умов, власник землі міг продати цю землю справедливу ціну. повинні розуміти, що, якщо буде спроба негайно швидко розбазарити землю, розпродати землю, буде означати, влада підтримує курс те, холдинги, аграрні холдинги, гіганти скупили цю землю, сформувалися нові олігархи-феодали, олігархи були, власне, того оточення, крутиться біля Президента, біля влади.
 категорично проти такого підходу. Люди прості програють, фермери наші, неLстали колін, неLзможуть сформуватися при такому підході. категорично проти того, здійснювалося саме таким сценарієм. вважаємо, цивілізований ринок цивілізована форма ринку можлива виключно отриманням оцих п'яти кроків, політична партія "Воля" пропонує.
 українці, напередодні найбільшого християнського свята Великодня хочу побажати вам, над нашими головами побув мир, нас було мирне небо, мали міцне здоров'я, уряд мав клепку голові мав здатність неLгубити Україну, реалізувати Україну. Божого благословення. Всього найкращого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо теплі побажання.
 ласка, Борислав Береза, який… А, перепрошу… Ні-ні-ні, Борислав Береза. очікує традиційну фотографію свою, перед тим має право виступити. ласка, пане Береза.
 Не захоплюйте трибуну, неLзахоплюйте трибуну. ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, хочу звернутися вас голова "Партії рішучих громадян". Один рішучих громадян, є членом партії самого початку, Павел Долинський. Колишній боєць Української добровольчої армії, захисник аеропорту донецького, кіборг, людина, отримала Донецьку 12 поранень.
 людина досі неLмає УБД – учасника бойових дій. людина досі повинна доказувати, воювала! Чому сталось? зал готовий голосувати завгодно, ринок газу, ринок землі, спрощення яких митних зборів, щось, завгодно.
 зал неLпам'ятає одного, колись саме українці-добровольці, чотирнадцятому році пішли захищати Україну, дозволити зараз залу голосувати ринок землі, ринок електроенергії, газу, все, завгодно. очікують, ні, неLслов благодарности. хочуть подяки, буде закріплена законом.
 чотирнадцятого року комітетах Верховної Ради лежить законопроект, подав разом Дмитром Ярошем надання пільг закріплення їх добровольцями, першими стали захист України.
 хочу звернутись всіх вас. знаходимось виключно тому, захистили Україну російської навали! повинні зараз захистити їх. Зараз моя команда юристів звертається суду, через суд доказати, 12 дірок тілі Павла – дійсно дірки куль, отримав поранення Донецькому аеропорту! неLганьба це?!
 мене ганьба. сподіваюсь, голови фракцій, звертаюсь всіх голів фракцій, зараз є залі, будуть залі, хочу звернутись вас. Підніміть питання. буду вдячний. українські патріоти будуть вдячні, зможете віддячити хлопцям, першими стали захист Вітчизни. казати слова "Слава Україні!" дуже легко багатьох тут, пам'ятати, дійсно треба прославляти героїв, обов'язок. сподіваюсь, зробимо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, тепер уже пан Кривошея, слово.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня, колеги. Доброго дня, українці. Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту". колеги, тиждень назад піднімав питання стосовно того, Україна є членом Міжнародного комітету системі ІSO, вже більше 10 років головує саме Комітеті 218 питань деревини. звернувся відповідними зверненнями профільного Міністерства питань агропромислового комплексу отримав відповідну відповідь, є компетенція Міністерства економіки зокрема національного органу стандартизації.
 свою чергу звернувся Прем'єр-міністра, вважаю заходи, стосуються міжнародного рівня, зокрема розвитку України перспективного розвитку співпраці Європейським Союзом взагалі світовому рівні, вважаю першочерговими хотів попросити Прем'єра, фактично вимогою, взяти особистий контроль відповідний захід, має бути жовтні 2017 року стосовно проведення відповідного заходу.
 Володимире Борисовичу, хочу звернути вашу увагу, Україна знаходиться стадії фактично входження Європейського Союзу, великі важливі міжнародні події, будуть відбуватися нас Україні, мають бути проведені відповідному європейському рівні. хотів би, дали відповідне доручення створення відповідної робочої групи, залучити туди відповідних спеціалістів національного органу стандартизації, департаменту питань технічного регулювання, представників Мінагро інших відповідних міністерств мене голову підкомітету питань промислової політики, питань технічного регулювання того, Україна змогла провести відповідний захід досить серйозному рівні.
 хотів раз звернути увагу те, членами ІSО є 63 країни, них 26 – активних країн-учасників 37 – країн-спостерігачів. зверніть увагу, Україна є одним із 26 учасників даній системі.
 хочу звернути, наприклад, увагу те, що, наприклад, Німеччина контролює фактично регулює, головує більш ніж п'ятиста комітетах відповідного… відповідної системи. Україна ніяким чином неLмає права втрачати своє право, продовжувати досить плідну роботу, хочу відмітити, секретар представництво України досить активно працює комітеті номер 218. наше завдання – зберегти потенціал, зробити так, норми стандарти, сьогоднішній день розробляються саме українськими спеціалістами професорами, використовувалися застосовувалися міжнародному світовому рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 зараз слово народному депутату Мусію, якому передає право виступу пан Козаченко. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, український народе. хотів привернути вашу увагу такої проблеми, якою звертаються мої виборці, саме організації багатоквартирних будинків співвласників, прийняття, здавалося би, нашим складом вже Верховної Ради, хорошо Закону особливості здійснення прав власності багатоквартирному будинку продекларовану теперішньою владою урядами децентралізацію передачі прав місцевим громадам власникам багатоквартирних будинків мали отримати власність неLтільки свої будинки управління, землю, прибудинкову територію землю, якій, власне, знаходиться будинок.
 протягом двох років моменту прийняття вказаного закону, було травні 2015 року, чітко "Перехідних положеннях" було записано доручення Кабінету Міністрів розробити механізм передачі земельних ділянок під будинками земельних ділянок прибудинкової території, Кабінет Міністрів сьогодні, чули, розказує великі реформи, те, них попереду, дуже добре. неLможуть навіть зреалізувати два роки прийнятий законопроект. успіхи урядів можна говорити, діючі закони прямі доручення Прем'єр-міністра, прямі доручення першого віце-прем'єр-міністра, доручення пана Зубка міністра регіонального розвитку, доручення міністра аграрної політики, Державної фіскальної служби – два роки ходять колу недрах Кабінету Міністрів. питання неLвирішене взагалі.
 Натомість мої численні депутатські звернення, підставі звернень мешканців багатоквартирних  будинків організацій відповідних їхніх, запускають колу розказують,  знаєте, два роки аналізували нарешті дійшли висновку, потрібно прийняти зміни вказаного закону. Ну, люди добрі, керуєте державою розказуєте те, ліки забезпечені, ліків немає, розказуєте інше, елементарні речі кажете, тепер знову винувата Верховна Рада.
 прошу вважати мій виступ депутатським зверненням офіційним Прем'єр-міністра, віце-прем'єра Зубка, міністра аграрної політики голови Державної фіскальної служби, нарешті розібралися реалізації  прав, дала Верховна Рада, прийнявши відповідний закон.
 Ну, насамкінець. Враховуючи, нас свята, хотів неLтільки своїх виборців, український народ привітати нашим Світлим святом, Великоднем. Побажати всім Божої Благодаті, над якою Оранта наша є покровителька України, Божа Матір, побажати мудрості впевненості майбутньому. переконаний, Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 зараз, ласка, народний депутат Іван Рибак. слово.
  
 
 РИБАК І.П.
 пані головуюча, колеги народні депутати, народе України! Я, перше, хочу привітати наступаючим Великоднем. Побажати всім, аби наших душах царив спокій, аби стали щирими, чесними, справедливими відношенню людей відношенню нашої держави. день, неLхочеться говорити багато поганих речей владу місцях, владу, неLзавжди виконує те, повинна виконувати. хочеться сказати те, зроблено плануємо зробити.
 Нещодавно утворили міжфракційне об'єднання "Майбутнє України", абсолютно аполітичне, складається членів різних фракцій груп нашому парламенті, його покликанням є боротьба чисте довкілля.
 Стосовно того, відбувається полігонах твердих побутових відходів Львівщині, недавня пожежа Житомирщині змушують нас всіх задуматися над тим, робити далі? парламенті зареєстрований цілий пакет законопроектів, здатні вирішити сміттєву проблему нашій державі, 4835, 4836, 4837 4838, законопроекти є комплексними вирішення сміттєвої проблеми Україні. законопроекти передбачають собою, перше, роздільне збирання сміття, законопроекти передбачають собою повернення зворотної тари, заставної, відповідно законопроекти передбачають собою використання відходів, альтернативного джерела електроенергії. думаю, маємо місяць аби попрацювати себе округах, аби побачити реальний стан, існує територіях, регіонах України із сміттям,  побутовими твердими відходами прийняти себе серйозне рішення. Прийти через місяць сюди парламент підтримати дійсно, потрібні держави, законопроекти.
 хочу раз привітати всіх із святами, побажати миру, злагоди, натхнення праці заради України, українського народу. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо.
 ласка, народний депутат Арешонков, слово, колего.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ Житомирщина.
 пані головуюча, колеги, безперечно, вітаючи першу чергу всіх Великодніми святами, бажаючи миру, добра щастя, хотів би  нагадати, 26 квітня вами будемо згадувати страшну дату історії нашої держави – день аварії Чорнобильській атомній станції, постраждали величезні території неLтільки  нашої держави, зазнали лиха мільйони громадян, числі України. добре, що  держава має зобов'язання перед цією категорією своїх  співвітчизників. добре, є діюче законодавство. хочу нагадати, днями вами теж голосували декілька законопроектів, мали вирішити  питання посилення соціальної допомоги підтримки чорнобильцям. жаль, тільки один цих законів був прийнятий повністю, інший стосовно  оздоровлення дітей – лише першому читанні. насправді це  закони, яких чекали чорнобильці.
 Хочу сказати, що  розгляді Верховній Раді  перебуває більш ніж десять законопроектів. є надзвичайно глибокими важливими замістом. цій залі присутні, числі автори цих законопроектів, йде мова підвищення пенсійного забезпечення, першу чергу ліквідаторів аварії ЧАЕС, тих, брав участь безпосередньо тушінні пожежі. Йде мова серйозну підтримку лікуванні, оздоровленні тих громадян, яких здоров'я руйнівні наслідки  аварії пов'язані посиленням саме  цієї функції соціальної допомоги.
 Днями ми, члени Асоціації народних депутатів чорнобильців,    перебували Національному центрі радіаційної медицини. науково-медичний заклад Академії медичних наук. треба подивитись, якому надзвичайно складному стані знаходиться  установа, потребує фінансової підтримки, уваги боку держави.
 Хочу нагадати, що  цього часу неLзатверджена  державна стратегія подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. Концепція розроблена, знаходиться Адміністрації Президента України. обговорювали громадськістю початку цього року основні теоретичні засади цієї концепції визначили, недостатні. надзвичайно слабкі позиції стосовно соціального захисту громадян, практично немає уваги питань  охорони здоров'я.
 закликаю усіх своїх колег, особливо профільний комітет, активізуватися початку роботи травні винести комплексно ряд важливих законопроектів стосовно чорнобильців затвердження. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, зараз народний депутат Власенко, якому передає слово його колега пан Рябчин.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. колеги, хотілося підбити підсумок роботи Верховної Ради тиждень, зазначити, парламенту закидають, нібито вівторок був непродуктивний день, оскільки цілий день слухали єдиний законопроект, який, кінець-кінцем, був відхилений. хочу зазначити, це, напевно, був перший приклад єдиного законопроекту скликання, розглядався процедурі, ну, принаймні зовнішньо подібній процедури другого читання, передбачена Регламентом. саме завдяки процедурі стало абсолютно очевидним, був неLзакон те, відновити довіру Конституційного Суду, був абсолютно точно неLзаконопроект те, зробити Конституційний Суд ближче людей, був законопроект щодо зарплат суддів Конституційного Суду величезних 200-300 тисяч гривень, щодо доплат суддям Конституційного Суду, щодо автомобілів, обслуговують суддів Конституційного Суду, щодо безоплатних квартир службових, вони  мають отримувати, тобто закон  був це. саме Верховна Рада неLзнайшла голосів підтримку цього законопроекту. відтак вважаю, вівторок був абсолютно продуктивним якісним.
 Натомість четвер, абсолютно ламаючи Регламент, Верховна Рада прийняла Закон ринок електроенергії, який, знаєте, старому жарті морських свинок, неLмають ніякого відношення моря, свинок, закон точно неLмає ніякого відношення ринку, електроенергії людей. Абсолютно точно законопроект, вже закон, якщо буде підписаний Президентом, буде підписаний Президентом, Президент є учасником схем зароблянню коштів енергопостачанні. закон забезпечить підвищення плати електроенергію людей, підвищить необхідність забезпечить необхідність купувати електроенергію лише через посередників.
 фракція "Батьківщина" зареєструвала проект відповідної постанови, якому було зафіксовано порушення під час голосування, так, станом сьогоднішній день, моє глибоке переконання, спікер Верховної Ради неLмає права підписувати законопроект передавати його підпис Президента України.
 стосується перерви, зараз буде сесійній діяльності Верховної Ради, насправді сумлінні депутати будуть працювати, звичайно ж, несумлінні поїдуть відпочивати Канари, Мальдіви, куди завгодно. Депутати фракції "Батьківщина" будуть неLлише працювати комітетах зустрічатись виборцями, передбачено календарним планом, будемо допомагати численним ініціативним групам проводити референдум продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі. Хочу нагадати, вже подали відповідну заявку Центральної виборчої комісії 19 квітня першій годині дня буде проводитись зібрання ініціативної групи організації Всеукраїнського референдуму, який, наше переконання, повинен встановити волевияв українських громадян забороні, забороні продажу сільськогосподарської землі продовженню його мораторію.
 фракція "Батьківщини" буде працювати над цим період часу спілкуючись людьми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 І, ласка, зараз слова народний депутат Силантьєв запрошується. Просимо вас, колего.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. громадяни України, колеги, мій виступ буде стосуватися гуманітарного кризису державі.
 прогнозами Організації Об'єднаних Націй, 2050 року Україні залишиться 25 мільйонів людей причиною є байдужість влади найважливішого – основ здорового способу життя кожного громадянина, розвитку фізичної культури спорту містах, особливо сільській місцевості, байдужість якості освіти дозвілля молоді, сучасного медичного забезпечення профілактичних робіт.
 1 січня цього року домоглися скасування податку землю нерухомість об'єктів спортивної інфраструктури дитячо-юнацьких спортивних шкіл, зокрема. Додана мною Радикальною партією Олега Ляшка підтримана українським парламентом правка – перший поштовх шляху формування здорової нації.
 цьому тижні було проголосовано основу цілому законопроект 2223а щодо розширення можливостей обласних рад, фінансування спортивних оздоровчих заходів, будівництва спортивних споруд, утримання спортивних команд пропаганду здорового способу життя. Голосування показало ідея здорового способу життя здоров'я нації консолідує парламент. правильний напрям державної політики, напрям, неодноразово заявляла Радикальна партія Ляшка. Там, фінансується спорт, зменшується рівень дитячої злочинності, половина усіх злочинів вчиняється саме підлітками.
 Радикальна партія ініціювала законопроект 5643 стимулювання розвитку спорту, медицини, культури, соціальної інфраструктури сільській місцевості. законопроект дасть можливість зберегти розвивати здоров'я української нації тих регіонах, проблема стоїть особливо гостро. бачите, Радикальна партія робить реальні кроки підтримки спорту, фізичної культури, здорового способу життя, медицини, освіти інших сегментів соціального напрямку. 
 хочу проінформувати усіх, Кабінетом Міністрів України планується оцінювання демографічного розвитку України шляхом проведення перепису населення. Вважаю впевнений, мої колеги мене підтримають. Так, звичайно, перепис потрібен, проводити перепис населення умовах військових дій Донбасі тимчасової окупації Автономної Республіки Крим, неLтільки безглуздо, марнотратно.
 ефективного розвитку потрібно вкладати гроші неLофшори, неLкорупційні схеми бюрократію, здоров'я української нації. такою політикою, гуманітарною політикою уряду, зараз залишиться робити неLперепис населення, переклик.
 Радикальна партія вимагає уряду влади підвищення видатків спорт, освіту, медицину особливо сільській місцевості. Буде здорова нація…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вимогу всіх депутатів, присутніх тут, хочу поінформувати, працюємо рівно 14 години важливий передсвятковий день. зараз два останніх виступи. народний депутат Мустафа Найєм, якому передає слово пан Карпунцов, потім – народний депутат Кірш. цьому завершуємо роботу. дві хвилини потім головуюча має право підсумувати. Дякуємо.
 ласка,  пане Мустафа. 
  
 
 НАЙЄМ М. 
 колеги!  хотів звернутися приводу того,  вчора були річниці початку антитерористичної операції сході нашої країни. Справа тому, час нашій країні загинуло більше 10 тисяч людей фронті, дуже багато цивільних. Натомість парадокс тому, в  багатьох населених пунктах місцях, Сході досі залишаються при  посадах люди, три роки були готові підтримати сепаратистські рухи. організовували їх, виходили містах прапорами "ЛНР", "ДНР" та  Російської Федерації. люди досі залишаються посадах. Представники місцевої влади неLлише утримали свою владу, неLмають ніяких проблем законом. сталося, правоохоронні органи – ані СБУ, ані Міністерство внутрішніх справ момент, зараз Національна поліція, Генеральна прокуратура  –  неLзвертають уваги численні свідчення відеодокази того, люди виходили вулиці, підтримуючи сепаратистів, виходили, закликаючи роз'єднання країни, приєднання частини нашої території Російської Федерації, виходили підтримували російських окупантів.
 Справа тому, ми  зверталися цього приводу Служби безпеки України, і  Президента України, до  міністерства, до   Генеральної прокуратури. Ніяких відповідей не  отримували, окрім того, немає ніяких свідчень. Зараз хотів навести тільки декілька прикладів.
 Якщо звернути діяльність таких людей мер Дружковки Валерій Гнатенко, мер Сєверодонецька  Валентин Казаков, мер Добропілля Андрій Аксьонов, мер міста Рубіжне Сергій  Хортив, колишні мери Луганська Маріуполя Сергій Кравченко Юрій Хотлубей. люди публічно підтримували сепаратистські рухи. люди інакше причетні того, цих регіонах виникли сепаратистські політичні партії сепаратистські об'єднання.
 звертаємося зараз Президента України, Служби безпеки, пана Грицака, пана Авакова, пана Луценка. ласка,  третю річницю зверніть увагу свідчення. передамо відеодокази, звернемось цих правоохоронних органів, отримати конкретні відповіді, чому люди досі залишаються посадах. Питання неLпрапорі, вивішують зараз своїх будівлях. Питання тому, якщо завтра ворожі танки увійдуть наші міста, люди першими квітами вийдуть їх зустрічати.
 звертаємось того, люди були покарані. дехто них вже сидить СІЗО. люди нічим неLвідрізняються Нелі Штепи, люди нічим неLвідрізняються пана Гіркіна. мають владу. регіони будуть окупованими рано пізно, тільки буде бажання Російської Федерації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 ласка, народний депутат Кірш, прошу вас слова.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове, святом, наближається! зараз мушу торкнутись теми неLзовсім святкової, пенсійної теми. коїться зараз пенсійною системою України? Так, Пенсійний фонд "скиглить", неLвистачає коштів. Їх насправді неLвистачає.
 досі дає становище, яким пенсіонери отримають деякі пенсії 40 тисяч гривень, 50 тисяч гривень. пенсії намагались скасувати. Конституційний Суд десь вигадав, неконституційно.
 цього намагались обкласти податком 90 відсотків все, перевищує суму 10 тисяч гривень, 10 тисяч отримували повністю, те, решта, обкладалось 90 відсотками. цих 90 відсотків вистачило б, нагодувати кожного супер-пенсіонера п'ять-шість нормальних пенсіонерів. це, жаль, неLпідтримала Верховна Рада. серед депутатів Ради багато таких, вже встиг отримати пенсії 40 50 тисяч гривень неLзахотів них ані відмовлятися, ані оподатковувались 90 відсотками.
 Крім того, мушу сказати, зараз досі діє становище, яким олігархи сплачують менше Пенсійний фонд, ніж бомжі. олігарх сплачує тільки перших 40 тисяч гривень місяць. То, якщо хтось заробляє мільйон, 40 тисяч оподатковує внесками, решту 960 тисяч неLоподатковує нічим.
 Тобто виявляється становище, олігарх сплачує тільки дрібнички, нього є дрібничкою, малі підприємці, малий бізнес змушені сплачувати навіть збитків, незалежно того, є нього прибуток, є нього збиток, взагалі працює, сума його доходу, якщо взагалі є, вимушений сплачувати 704 гривні місяць. тобто малий середній бізнес, малі підприємці вимушені сплачувати пенсійні внески навіть збитків, час, понадприбутки олігархів неLоподатковуються зовсім.
 виступав цього приводу багато разів, але, жаль, мої виступи неLзнаходять відгуку більшості Верховної Ради, прикро, ганебно, пенсійна реформа вже назріла перезріла, неможна, продовжувалось становище, бомж сплачує більше ніж олігарх когось пенсія 900 гривень, когось 50 100 тисяч. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є дві позиції. Перша позиція – зараз, дотримуючись Регламенту, закрити сесію. Друга позиція – гріхи наші спокутувати слухати виступи депутатів.
 одну хвилину гріхи наші даю слово пану Лозовому цьому закінчимо наше засідання, компромісне рішення головуючого. ласка, 2 хвилин – вже максимальний компроміс. Дякую.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. Наступні слова мене просили сказати західній Україні центральній, сході півдні, українському Маріуполі, українському Сіверськодонецьку неLраз, неLдва неLдесять.
 слова – звернення тих, приніс святу українську землю кров, війну хаос, знищував підприємства вбивав наших людей, служить цьому російському режиму тут, зокрема цьому парламенті, тим, неLвставав, вшановували наших бійців, ані лоракам, дорнам прочим скоморохам, оспівують тих, вбиває українців.
 неLмої слова, їх написала молода чернігівська поетеса Настя Дмитрук перші анексії Криму. дівчина Ніжина ровесниця нашої незалежності. те, написала, сподіваюсь, покажуть російські канали числі, почують  слова.
 "Никогда мы неLбудем братьями Родине, матери. Духа нет вас быть свободными – неLстать вами даже сводными. Вы себя окрестили "старшими" –  бы младшими, да неLвашими. Вас много, а, жаль, безликие. Вы огромные, мы – великие. вы жмете… вы маетесь, своей завистью вы подавитесь. Воля – слово незнакомое, вы детства цепи закованы. вас дома "молчание – золото", нас жгут коктейли Молотова, нас, зато кровь горячая, вы "родня" незрячая? нас всех глаза бесстрашные, без оружия мы опасные. Повзрослели стали смелыми снайперов под прицелами. Нас каты  колени ставили – мы восстали исправили. зря прячутся крысы, молятся – кровью своей умоются. шлют новые указания – нас здесь огни восстания. вас Царь, нас – Демократия. Никогда мы неLбудем братьями".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дорогі колеги, щирого серця дозвольте всім подякувати атмосферу взаємоповаги, панувала сесійній залі вперше цього року під час рубрики "Різне". те, змогли стримувати емоції, ставитися один одного християнською любов'ю повагою, враховуючи страсні дні, йдуть календаря православного дозвольте всім раз подякувати.
 дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. прошу, збиралися комітети, ретельно готували законопроекти, маємо розглядати травні, ключова робота над законопроектами триває комітетах.
 тиждень 24 28 квітня народні депутати незалежно того, є мажоритарщиками, є списочниками, працюють виборцями. закликаю всіх народних депутатів працювати Україні, українських виборчих округах, території держави.  3 травня 12 травня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. закликаю провести час комітети, фракції групи.
 колеги, дозвольте доєднатися всіх тих слів, виступаючі високої трибуни звертали суспільства передсвяткові дні. Побажати першу чергу українському  суспільству миру веселих свят, смачної Паски, миру наших серцях!
 чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться 16 травня 10-й годині. ранкове пленарне засідання Верховної Ради України сьогоднішнє оголошую закритим. Дякую.     
  