 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 вересня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Отже, готові реєстрації? Прошу народних депутатів України зареєструватись. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 349 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження народного депутата України Ігоря Андрійовича Артюшенка. Привітаємо! днем народження, друже! Успіхів! 
 християни східного обряду відзначають велике свято – Різдво Пресвятої Богородиці. щиро вітаю всіх цим святом. народі свято називають Другою Пречистою. дуже сподіваюсь, вже Третю Пречисту цього року наша церква буде святкувати Томосом Україні буде Українська помісна православна церква. Цього хоче український народ вірю, благословляє Бог.
 І, колеги, знаєте, вчора 65-му році життя відійшов вічність народний депутат України ІІ, ІІІ IV скликань, автор багатьох законодавчих ініціатив галузі свободи слова інформації, голова Національної ради України питань телебачення радіомовлення, талановитий український журналіст, дисидент, один лідерів Народного Руху, близький сподвижник із штабу Чорновола – Віталій Федорович Шевченко.
 Давайте вшануємо пам'ять хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Колеги, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо. нас Регламенту представлення проекту Закону Державний бюджет України 19-й рік.
 перед тим, перейти представлення бюджету, хочу повідомити, президію надійшла заява двох фракцій, групи фракції – "Відродження" "Опозиційний блок" перерву, готові замінити виступом трибуни.
 ласка, пане Долженков, 3 хвилини.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Вчора Президент України, виступаючи посланням внутрішнє зовнішнє становище, фактично неLє посланням, є частиною його передвиборної агітації, виступав те, добре Україні Україні, окрім армії, мови віри, принципі, нічого неLпотрібно, жодним чином неLзвертав увагу стан економіки стан бюджетної системи, є кричущим.
 Зараз буде виступати уряд, презентуючи зазначений законопроект Державний бюджет наступний рік. уряд, думаю, буде говорити те, значних досягнень здобули, збільшили фінансування силовий блок, систему правоохоронних органів, Міністерство оборони, збільшили фінансування систему державного управління. нас із соціальним забезпеченням? факти цифри - річ вперта, ними неLпосперечаєшся. приведу вимірі доларовому, номінальне зростання ВВП нічого спільного реальним ВВП неLмає, інфляція поїдає купівельну спроможність, знижує купівельну спроможність гривні. великі цифри щодо соціального забезпечення неLмають нічого спільного реальною купівельною спроможністю населення. цифри є такі.
 Зараз будуть говорити те, мінімальна заробітна плата збільшена 4 тисячі 179 гривень, Президент говорив збільшення 4 тисяч 200 гривень. є вираженні доларовому всього-на-всього 141 долар. приведу приклад порівняння. 2013 році заробітна плата мінімальна складала 152 долари. Ось реальний рівень соціального забезпечення.
 Далі. Прожитковий мінімум одну особу 2013 році вимірі еквівалент – 147 доларів. Зараз пропонується рівні 1638 гривень – 55 доларів. лише вдумайтесь: 2 рази нижче.
 обслуговування державного боргу йде 145 мільярдів гривень, дуже серйозна цифра. погашення боргу більше реальна цифра – 272 мільярда гривень. означає? Якщо минулому році витрачали більше 300 мільярдів гривень, зараз витрачають 417 мільярдів гривень, 40 відсотків дохідної частини. найбільш кричущим цинічним є допомога чорнобильцям. 13-му році - 320 мільйонів доларів, зараз пропонують 60 мільйонів доларів. Мінімальне пенсійне забезпечення, житлові субсидії населення минулому році - 70 мільярдів, зараз пропонують лише 55 мільярдів. фоні підвищення 20-відсоткового цін тарифи природний газ.
 Найбільш кричущим цинічним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. 30 секунд дайте, ласка, мені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, 30 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Да. Найбільш цинічним кричущим виглядає "турбота" держави щодо внутрішньо переміщених осіб. реалізації програми надання житла внутрішньо переміщеним особам пропонують допомогу вигляді іноземних грантів, тобто держава навіть неLвизначає відповідний гарантований мінімальний ресурс задля реалізації зазначеної програми.
 цьому році скасовується програма щодо створення нових робочих місць Донбасі. Якщо минулому році 80…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, хочу наголосити, нас важливий етап,:представлення Державного бюджету України 19-й рік.  Вчора прийняли ряд надважливих рішень майбутнє України ЄС НАТО, українську землю, зняття депутатської недоторканності, обрали новий склад ЦВК призначили суддів Конституційного Суду.
 хочу раз подякувати головам фракцій знайдений політичний компроміс. кожному народному депутату, своїм голосуванням підтримав рішення. нас етап ознайомлення початку дискусії бюджету. хочу наголосити, відповідно вимог частини першої  статті 154 Регламенту Верховної Ради України пропонується наступний  порядок представлення розгляд бюджету.
 Отже, спочатку представлення Державного бюджету виконуючим обов'язки міністра фінансів Оксаною Сергіївною Маркаровою, потім доповідь голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету - 5 хвилин, того, так, кожної п'ятниці, під час "години запитань Уряду" усім фракціям надається право запитання доповідача уряду, депутатам надається право запитання уряду. Разом структурі може зайняти… 
  Наголошую, неLдискутуйте залі. чесно. фракцій, депутатів. Павло, почитайте уважніше. Якщо неLпомиляюся, є фракцій, депутатів. Почитайте уважніше.
 Отже, колеги…
  
 ЛЯШКО О.В. чого неLможемо задавати питання уряду?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будете уряду задавати. будете задавати уряду.
  
  ЛЯШКО О.В. Ні. Причому представлення бюджету? Є Регламент, "година запитань Уряду"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно.
  
 ЛЯШКО О.В. "години запитань Уряду" - представлення бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, уряду будуть виступати Маркарова, уряду буде виступати Маркарова, кожного тижня виступає представник уряду, потім  будуть запитання, кожного тижня. "Година запитань Уряду" якій мірі неLліквідовується і  неLзнімається.
 колеги, фракції будуть мати можливість задати питання також, народні депутати. Отже, узгодили.
 переходимо питання порядку денного: представлення Державного бюджету 2019 рік виконувачем обов'язків міністра фінансів України Оксаною Сергіївною Маркаровою. 20 хвилин. ласка, пані Оксана.
  
 ЛЯШКО О.В. Андрій Володимирович, представлення … "година запитань Уряду". Наше право - запитати уряд, потім окремо представлення бюджету. представлення? "Година запитань Уряду".
 Пані Оксано, "година запитань Уряду". хочемо задати різні питання.
  
 МАРКАРОВА О.С.
 готова.
  
 ЛЯШКО О.В. представлення? зводите два різні питання. Встигнемо замість запитів.
 Пане  Прем'єр-міністр, "година запитань Уряду", нас питання міністра охорони здоров'я, вас далі.  Причому бюджет? 
  Куди неLвстигаємо? нас немає інших питань. 
 Андрій Володимирович,  запити перенести, неLмаєте права нас позбавляти питань уряду. "Година запитань Уряду", чого представлення бюджету. Ні, зводите два різні питання.
 Колеги, підтримайте, "година запитань". "Година запитань Уряду", потім представлення бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага!   Колеги, можливо, когось є острах, буде обмежений час запитань. будете мати змогу усі задати запитання. послухайте, Регламенті Верховної Ради України  є час запити, і  неLможу одноосібно його перенести, є виступи депутатів, неLмаю можливості його перенести. маю можливість зробити,  дати більше часу, неLгодину, півтори години часу. Півтори години часу того, мали змогу задати питання будь-кому уряду.
  
 ЛЯШКО О.В. різні питання: "година запитань Уряду" представлення бюджету окрема процедура.                                     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зможете задавати питання, Олег. І, наголошую, буде "година запитань Уряду".
  
 ЛЯШКО О.В.  зараз вона, Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зараз є, уряду буде виступати Маркарова.
  
 ЛЯШКО О.В. представлення бюджету, інша конституційна процедура, "година запитань Уряду" – інша процедура.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег, наголошую раз: буде даний достатній час, могли задати питання бюджету, уряду. наголошую раз, всім буде даний час.
  
 ЛЯШКО О.В. зводите два різні питання. наполягаємо виконанні закону, дайте можливість уряду питання задати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам можливість уряду задати питання. дам можливість задати запитання всім депутатам.
 
  
 ЛЯШКО О.В. Добре, нас почули.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Спасибі. Слава українському парламенту Голові Верховної Ради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  увага!
 гострих, конструктивних дебатів, дійшли узгодження порозуміння. розпочнемо запитань, потім будуть виступи. таким чином, колеги, прошу всіх уважно зараз послухати, розпочинаємо  запитань, потім буде представлення бюджету.
 Таким чином, зараз першим етапом запитання фракцій, депутатів, потім буде виступати пані Оксана. доведеться раз вийти трибуну того, представити бюджет. Прийнято.
 Отже, розпочинаємо. прошу фракції провести запис запитання уряду. Прошу провести  запис.
 Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу  передати слово Ігорю Луценко, колезі "Батьківщини".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 Володимире Борисовичу, квітні 2018 року - вже скоро буде шість місяців, півроку, громадськість величезними зусиллями добилися того,  Гостинний двір було нарешті повернуто державну власність.
 Шість місяців скоро буде, як  жодного далі руху  цього судового рішення, жодного! Гостинний двір зараз дратує киян своїм жахливим станом, – даруйте! – влаштували туалети.
 хочу, уряд врешті-решт звернув увагу цю проблему. Наскільки знаю, вашого апарату, Володимире Дмитровичу… Борисовичу, КМДА документи того, щоб  прийняти рішення Гостинному двору, готові.
 Скажіть, ласка, включили Державний бюджет України фінансування відбудови цієї будівлі? Якщо ні, скажіть, ласка, готові прийняти рішення інші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.
 Насправді, є рішення суду, повертає право власності державі. нас є звернення міста Києва те, передати об'єкт комунальну власність міста Києва. питання є розгляді, зараз працюємо Київською міською адміністрацією, міським головою того, з'ясувати, яких умовах держава може передати об'єкт власність, комунальну власність громади.
 ваше запитання. стані, якому знаходиться, ну, іншого просто вислову, жах, немає, неLтому, його забрали неLпередали, його довели "до ручки".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Волі народу" Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Володимир Борисович, 13 липня Верховна Рада проголосувала виплату заробітних плат шахтарям. Досі шахтарські сім'ї неLотримали свої заработані гроші шахті, отримуючи серйозні хвороби даючи вугілля на-гора.
 Скажіть, ласка, був покараний це, те, сім'ї голодують, протягнутою рукою бігають сусідах, займають гроші? мене приймальню стоять сотні шахтарів проханням негайно вирішити питання. Нарада профспілок незалежних прийняла рішення вимогу уряду негайно відсторонити посади міністра Насалика, немає взагалі освіти жодного разу неLбув шахті шахтарів, якого гнали шахти "Селидіввугілля". також...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. ...і покарати винних тому, люди жебракують, неLотримуючи заробітну плату. 175 стаття Кримінального кодексу, ласка, 3 5 років.
 звільнити негайно посади Кисельова Валентина, досі знущається "Лисичанськвугіллі" шахтарів. ласка, зверніть увагу. Скільки можна говорити, Володимире Борисовичу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Шахов запитання.
 Довожу вашого відома, перший раз шахті був 89-му році Кузбасі, тоді, напевно, дитячий садок ходили. перша поїздка, моя була зв'язана Львові, якраз спускався Львівські шахти. першому питанню.
 другому. Заборгованість сьогоднішній день складає 348,1 мільйона гривень...
  
 ШАХОВ С.В. 
  
 НАСАЛИК І.С. говорю довідку, неLзбираюсь вами сперечатися.
 Друге. Питання, є заборгованість 348,1 мільйони, – заборгованість різниці собівартості. Закон, сказали, прийнятий, сьогоднішній день шукаємо разом Мінфіном джерела наповнення цього закону. сьогоднішній день склали загальну схему. думаю, що, починаючи понеділка, почнемо загальні проплати різниці собівартості продукції. Поточна оплата відгружене вугілля проводиться стовідсотково.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" – Співаковський, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Володимир Борисович, історії прийняття бюджетів України було все: обрізання, вирізання, резекція, виколупування неLбуло. побачили статті 22 проекту бюджету, тіла університетів державних виколупуються 69 коледжів. логіка? Замість створення потужних освітніх холдингів, беремо вирізаємо.
 вже Комітеті питань науки освіти середу розглянули питання, шість – нуль.
 прийняли рішення: цього робити неLможна. непрофесійно, взагалі немає ніякого сенсу розвитку освіти України.  Більш того, жаль, представників Мінфіну неLбуло, хоча  їх особисто  запрошував засідання комітету.
 Мені дуже неLхочеться, під ризик  був поставлений бюджет України, позиція комітету висловлена достатньо чітко, цю позицію будемо відстоювати нашій фракції "Блоку Петра Порошенка". ласка,  давайте запобігнемо прийняттю  непрофесійного рішення. Стаття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Стаття 22 повинна бути змінена. Є інші інструменти, це  казав заступнику міністра фінансів. Є інші інструменти: профілізація при формуванні державного замовлення, ведення системи індикативної собівартості  освітніх послуг. Є інструменти, завдяки яким можете компенсувати, виколупувати тіла університетів коледжі – просто безсистемно непрофесійно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ковтунець.
  
 
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 Дякую.
 Олександре Володимировичу, народні депутати! правда, що  неLможна підходити таким чином вирішення долі коледжів, треба підійти фахово подивитися: є коледжі,  які, насправді, дають вищу освіту; є коледжі, готують фахівців для  всієї України, їхнє фінансування треба зберегти державного бюджету; є коледжі, мають місцеве регіональне значення, разом системою професійно-технічної освіти можуть створювати потужні центри професійної невищої освіти.
 хотіли,  цьому залі неLбуло допущено помилку, яка  сталася нинішнього  року, було вирішено фінансувати коледжі складі  університетів академій рахунок державного бюджету, так  неLотримали 2,9 мільярди фінансування, система  нинішнього року  залишилася дуже складному стані. Тому, будемо обговорювати цю проблему при підготовці бюджету, давайте шукати розумні раціональні рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Прем’єр-міністр, Володимире Борисовичу, передостанній "годині Уряду" липні місяці звертався вас, звертався із запитом стосовно 458 постанови 16-го року, була уряду, фактично створила правову колізію, фактично мінімізувала право прийомних родин всиновленню. Зараз є багато вже випадків, фактично дітей забирають прийомних родин держава неLвиконує, служби неLкеруються інтересами пріоритетами щастя дитини.
 чисельні запити отримував постійні відписки профільного міністерства. вас прошу, звертаюсь вас раз, прошу вас взяти під особистий контроль питання, створити міжвідомчу групу. де-факто профільне міністерство неLбачить проблему, багато батьків, прийомних родинах, бачать проблему. хочу, створили робочу групу, якщо можливо, під вашим керуванням контролем Міністерства юстиції, народних депутатів, піклуються цим питанням, само представників…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання. ваше звернення було відповідне доручення, було опрацьовано міністерством. неLбачу нічого складного тому, доручити профільному віце-прем’єр-міністру опрацювати раз питання, якщо потрібно, комісійному складі.
 Дякую. Буде доручення міністру, віце-прем’єр-міністру Розенку. Дякую. Павлу Валерійовичу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, звучало дуже багато важливих запитань, вважаю фракція "Народного фронту" вважає, першочерговими питаннями є питання забезпечення заходів національної безпеки оборони рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. всьому коаліційному уряду, проекті бюджету передбачено, цьому році понад двісті мільярдів гривень виділяється заходи національної безпеки оборони.
 "Народний фронт" неодноразово звертався вас вимогою, бюджеті було передбачено збільшення зарплатні нашим військовослужбовцям рівні неLменше 30-40 відсотків. Скажіть, ласка, буде передбачено? по-друге, буде збалансований бюджет, неодноразово звертався всіх голів фракцій, всіх депутатів тим, прийняття бюджету неLперетворилося змагання популізмі закидах тим, треба поліпшувати ситуацію Україні. Скажіть, ласка, бюджет є збалансований передбачене збільшення зарплатні, вимагав "Народний фронт", нашим військовослужбовцям.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович.
 Насправді працювали над тим, збільшити безпеки оборони бюджет. проекті бюджету, подали українського парламенту, 209,5 мільярдів, спеціальним фондом 30 мільярдів гривень більше, ніж минулого року, одночасно передбачає підвищення заробітної плати сфері безпеки оброни військового – 10 тисяч гривень, вже далі іншим службам, там, Нацгвардії, поліції – 9 тисяч гривень мінімальна заробітна плата. кошти дозволяють зробити відповідний перерахунок заробітних плат.
 Одночасно хочу поінформувати, видатки безпеку оборону відбуваються рішенням Ради національної безпеки оборони. Під головуванням Президента обговорювали питання фактично знайшли механізми реалізації цього надважливого завдання, оскільки питання фінансування української армії, українських військових, модернізація озброєння – питання є дійсно одним із самих головних пріоритетів нашій країні. одночасно пам'ятаємо бюджетну сферу, наші соціальні зобов'язання далі.
 рішення ухвалене Радою національної безпеки оборони, лягло основу самого проекту бюджету, поданий українського парламенту.
 Абсолютно вас підтримую тому, проект бюджету, бюджет 19-й рік, має були збалансованим. будемо мати бюджет розбудови країни, неLвведення кризу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційний блок", Бойко Юрій Анатолійович. Пане Юрій. Долженков. Гусак, перепрошую, так, Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання, стосується заборгованості заробітній платі перед шахтарями державних шахт. питання Прем’єр-міністра України, задавати питання міністру енергетики вугільної промисловості, мабуть, неLварто, неLможе неLхоче вирішити цю проблему.
 Володимир Борисович, хотів сказати, що, мабуть, вперше 2000 року історії України День шахтаря 26 серпня шахтарям неLбула виплачена заборгованість зарплаті. маємо знову проект бюджету. цьому проекті бюджету загальна сума, виділяється вугільну промисловість, зменшується мільярд гривень. немає статті підтримку собівартості вугільної промисловості.
 Хотів сказати, відбувається щороку. Уряд вносить проект бюджету, потім всередині року… Можна 30 секунд, ласка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки мине хвилина 6 секунд, додам 30 секунд. Додаю, ласка.
  
 ГУСАК В.Г. потім всередині року приймається додатковий закон збільшення державної підтримки статтю собівартість. було добре. страждають люди. час немає грошей заробітну плату люди неLотримують заробітну плату.
 Володимир Борисович, ну навіщо управляти? вже неодноразово обіцяли особисто цієї трибуни, неLбуде заборгованості перед шахтарями державних шахт. Ну, зрештою цю проблему буде вирішено?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 От, говорите погашення різниці собівартості дуже, речі, чітко. означає, приватному секторі, там, наші шахти добувають вугілля, собівартість нормальна. державних шахтах собівартість вища, ніж продажна ціна ринку. знаєте. виникає різниця. виникала завжди, превеликий жаль. через дуже багато було втрачених можливостей щодо модернізації взагалі вугільної промисловості.
 цьому році додатково виділили 1,4 мільярди, проголосованих цьому залі покриття такої різниці. наше завдання, ставлю перед міністрами, – перестати дотувати різницю, закладати кошти розвиток державної вугледобувної галузі. буде означати, буде собівартість знижуватись добування вугілля буде збільшуватись, стратегічна мета. цілі наступному році теж виділяємо 2,3 мільярда гривень. думаю, саме головне завдання міністерства, управляє цим процесом, вийти збалансування, одного боку, підтримки собівартості, різниці собівартості, буде виникати минулому році, інвестиції збільшення добування вітчизняного вугілля зменшення його собівартості. якщо подивитесь ефективність роботи різних шахт, побачите, є багато питань, потрібно організаційно врегульовувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Відродження" Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, Володимире Борисовичу, члены Кабінету Міністрів! Вчора мене звернулись мешканці села Новоселівка Кілійского района. Невідомий реєстратор зробив рейдерський захват базового сільгосппідприємства "Єнікіой" Кілійського району даного села.
 дуже прошу вас, вас особисто, Володимире Борисовичу, міністра юстиції України, міністра МВС, вас направлені скарги прохання тим, розібрались довели цю інформацію мешканців. буде засідання комісії Мін'юсті, обов'язково, запросили народного депутата 142 избирательного округа, бишь Кіссе, представників сільгосппідприємства. регістратор, бандит Дніпра… Дуже прошу розібратися довести цю інформацію жителів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Буде моє відповідне доручення. думаю, бандитизму немає прописки, Дніпрі живуть прекрасні, чудові люди. якщо людина регістратор вчинила дії протизаконні, то, безумовно, МВС має порушити нього кримінальну справу. Буде доручення відповідно вашого виступу будете теж долучені цієї роботи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Запитання Прем'єр-міністра Гройсмана. Володимире Борисовичу, виконувач обов'язків міністра охорони здоров'я Уляна Супрун вчора порадувала українців черговою порадою: сказала, пацієнтів треба перевозити вперед ногами. Раніше давала дуже корисні поради: перед сном 40 хвилин музику слухати, розслабитися; потім очі масирувати; потім холодному чоловікам радила сидіти, хворим горло дітям їсти морозиво без проблем.
 Володимире Борисовичу, скажіть, самим несоромно, вас міністр охорони здоров'я роздає поради? Мені видається, людям треба можливість лікуватися отримувати достойну медичну допомогу.
 два був Одесі онкологічному диспансері. головне, люди питають: "Як полікуватися? взяти гроші "хімію"?". А, крім того, лікарі сказали, кілька днів Уляна Супрун була разом вами Одесі навіть неLзустрілась лікарями. міністр, неLзустрічається лікарями, неLспілкується пацієнтами?
 вимагаємо відставки Уляни Супрун посади…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний Олеже Валерійовичу.
 жанру мав зараз щось сказати різке адресу Уляни. послухайте мене уважно. Якщо вважаєте, тільки те, робить виконуючий обов'язки міністра команди міністерства, вважаю, неLзовсім об'єктивні.
 Чому неLговоримо те, командою міністерства змінена система державних закупівель, яких подолана корупція сьогоднішній день? Чому неLговоримо те, первинній ланці проведені титанічні, мій погляд, зміни, середньостроковій перспективі приведуть абсолютно нової якості медицини первинній ланці, лікарні, вже працюють новій системі, вже мають абсолютно нове забезпечення? лікарі, раніше мали первинної ланки 6 тисяч гривень зарплати, мають вже 12-16. правда. тільки початок.
 Запустили Національну службу здоров'я, слідкує, буде слідкувати слідкує зараз якістю медицини.
 розбудовуємо Центр кардіосудинної хірургії, рятує людям життя. 
 Якщо запитаєте мене, допускаємо помилки, думаю, так, треба визнавати. Але, іншого боку, хочу підкреслити, неLоднозначно.
 стосується порад, то, думаю, безкоштовні поради кожен сприймає по-різному: комусь подобається, комусь - ні. 
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу повідомити, активно користуюся порадами Уляни Супрун. маленькі гриби неLзбирав, збирав горах.
  Шановні колеги, думаю, Уляна Супрун, проводить боротьбу корупцією сфері медицини, робить найбільшу послугу української медицини, українського суспільства українських громадян. 27 років, жаль, українська медицина була таким, знаєте, плацдармом корупційних дій. Уляна Супрун бореться корупцією. Уляна Супрун чесний міністр. думаю, її треба підтримувати. вам.
 переходимо запитань народних депутатів. Прошу провести запис народних депутатів. 15 хвилин народних депутатів.
 Ігор Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка, Полтавщина. Володимир Борисович, хочу поцікавитись вас, зустрічі представниками фракції Президента сказали, неLзнали, підприємства, яким дається дозвіл видобуток надр, ідуть через аукціон.
 Скажіть, ласка, таке, території Полтавщини якомусь підприємству незрозумілому, пов'язаному російським олігархом, надано 12 родовищ без аукціону, надано незрозуміло як, барського  плеча шубейка?
 друге. місті Полтави незаконно зміщений міський голова. Незаконно внесені зміни реєстру. відбувається Полтавщині? Поясніть моїм землякам
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Ігоре, ваше запитання.
 Дійсно, обговорювали питання, відбувся розподіл родовищ. речі, був підписаний тим заступником "Геонадр", затриманий був хабарі, слава Богу,  правоохоронним органам те, його затримали, побільше затримували. тій робочій групі, комісії, коли  розглядалось питання, по-перше знаєте, жодного рішення уряд цього приводу неLприймав. 
 дивіться, чую, послухайте, голосно говорять колеги, вони, означає, дослухаються поряд Уляни Супрун, них нормальна глотка.
 от, хотів сказати. нас був представник цьому засіданні висловив окрему думку, є юридично зафіксована, неLпідтримуємо цього рішення, комісія прийняла своє рішення. Значить, того дав доручення Секретаріату  уряду юридично підготувати проект постанови відміну тих рішень межах повноважень уряду України. взагалі вважаю, те, відбувається "Надрах", при тому, змінили закон, змінили багато різних постанов, регулювали, зробили більш прозорою цю систему. всередині липня прийняли відкриття геоданих постанову уряду, якщо пам'ятаєте, про   обов'язкове проведення аукціонів, якщо пам'ятаєте.
 от, позавчора засіданні уряду дав доручення Міністерству екології, неLподає мені підпис рішення 2 місяці. вважаю, того підписання цих рішень прозорості конкурентності "Геонадрах" стане набагато більше. неLбуду підтримувати російських, українських олігархів, дерибанять українські надра, можу сказати однозначно. думаю, багато присутніх знають, скільки неLдопустив  рішень дерибан українських надр, чим нажив собі ворогів, але  видно моя доля. Тому, вважаю, неLкількістю ворогів, кількістю тих, кого неLдали обкрасти ділкам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Святаш передає слово запитання Кулінічу. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 мене питання до  Прем'єр-міністра. Володимире Борисовичу, по-перше, хотів подякувати те, ваш уряд робить плані реконструкції ремонту доріг, зокрема, Полтавщині. є величезна проблема, заважає ефективно ремонтувати, наприклад, цьому році. Мова йде компанії-підрядники сумнівної репутації, умисно зривають тендерні процедури. Таким чином затягується процес визначення переможців торгів, маємо ситуацію, є кошти, роботи неLвиконуються. стосується комунальних, державних доріг.
 Можливо, цій ситуації законодавство треба змінювати? пояснити цю ситуацію людям, є кошти, неLможемо  робити ремонтні роботи?
 прошу вас взяти питання під особистий контроль, можливо, навіть окреме засідання уряду присвятити цій проблемі. треба вирішити щось треба цьому році обов'язково робити.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую. одне запитання Полтавщини. Пане Ігорю, хотів сказати мера Полтави. Ігор Мосійчук… хотів сказати меру Полтави.
 Зрозуміло, міська рада має повноваження приймати рішення відсторонення. Але, вважаю, можливо, зробити навіть дуже коротку таку норму закону, передбачала баланс цьому питані.
 Якщо міська рада відправляє міського голову, означає, сама міська рада теж є розпущеною йдуть вибори. ніхто цим неLбуде зловживати, розумієте? право, можливо, укріпити самого міського голову. міський голова, якщо висловлює, таким чином можливо зробити баланс противаги, будуть стримувати, і, іншого, боку врегульовувати питання. перше.
 тендерам. Проблема тендерам неLтільки дорогам. Проблема тендерам є абсолютно багатьом сферам, з'являються фірми, звані одноденні, яких немає, крім табуретки орендованого офісу три квадратні метри, нічого. подають свої заявки систему ProZorro, абсолютно відкрита. далі через Антимонопольний комітет, використовуючи прогалини законодавства,  зловживають цими питаннями. Єдина можливість  - виправити законодавчому рівні, ці  прогалини. І, принципі, підготували працювали з  Адміністрацією Президента. Президент вніс законопроект зміни щодо державних закупівель, питання врегульовується. Якщо буде  воля парламенту ухвалити закон, ситуація однозначно зміниться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гузь Ігор Володимирович.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Прошу  передати слово Олександру Шевченку.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.Л.
 Добрий день, Володимир Борисович! Дуже приємно мені  бачити, завжди, при звіті уряду. Хотів би, приділили, можливо, увагу тим подіям, відбуваються Буковелі дорожній компанії ПБС, бєзпрєдєл СБУ.  ж  14-му році, наскільки пам'ятаю, тим, чим боролися, узурпацією Януковича, передали повноваження такої  узурпаційної влади Януковича парламентсько-президентської республіки. Кабінет Міністрів став самим головним  гарантом законності. Зараз  уже добу йдуть  оці бєзпрєдєльні дії,  людей не  випускають взагалі  офісів.
 Ну, думаю, таким чином… Прошу вас поставити під особистий контроль оце питання. І, другої сторони, хочу поставити… ну, попросити вас поставити під особистий  контроль розрахунки усіма фірмами, які  зробили роботу, якими не  проводиться  розрахунок цілій країні. Можливо, неLкурсі  цієї ситуації, дуже  прошу вас  приділити цьому увагу.
 Спасибі. Спасибі за…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хочу однозначно сказати, що  бачимо силові дії відношенню до  підприємств і  підприємців, мене дуже сильно  засмучує, дуже сильно. мені  байдуже, підприємство на  сході, заході України, центрі – немає значення. боремося за  реальні зміни відношеннях бізнесом, будь-які підходи повинні бути абсолютно цивілізованими, тим більше, вами приймали законопроекти більш публічну діяльність цьому питанні, звані "маски-шоу стоп 1" "маски-шоу стоп 2", які, надіюсь, будуть найближчим часом підписані Президентом. неLзнаю, по… фабули справи, чому туди прийшли, правоохоронці далі, можу сказати єдине, неLдодає Україні її авторитету, якщо відбуваються силові дії.
 Якщо є справедливими, мене немає жодних питань. Ну, можливо, були якісь підстави, чому зайшли курорт. перше.
 Друге. Служба безпеки України неLкоординується, неLпідпорядкована Уряду України, голова Служби безпеки України призначається українським парламентом. радив звернутися Генерального прокурора України, думаю, Юрій Віталійович справедливо розбереться в  цьому питанні дасть абсолютно чітку відповідь, відбулося, чому як. моя порада.
 цілому вважаю, будь-яких силових дій відношенню бізнесу бути неLможе. До  терористів, бандитів, злодіїв – ласка, стосується бізнесу, маємо ним працювати, по-перше, ввічливо, якщо навіть є питання ухилення сплати податків щось інше, думаю, є тисяча один спосіб без силових акцій отримати інформацію сучасному світі довести справу логічного завершення.
 стосується ремонту доріг, фінансуємо факту виконання те, було зроблено те, передбачалося планами 2017-2018 рік. Те, збільшені плани були без погодження урядом території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
  ГРОЙСМАН В.Б. Те, підрядниками були збільшені обсяги понад фінансування Державним бюджетом плани, були затверджені урядом, отут виникла проблема, потрібно вирішувати, над цим зараз думаємо, вийти цієї ситуації.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Тіміш Григорій Іванович.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Володимир Борисович, вам. Дійсно, відчувається, уряд ефективно працює щодо ремонту доріг всій Україні. велика подяка всіх українців буковинців, першу чергу.
 мене запитання пана Омеляна. Володимире Володимировичу, нас є незрозумілим оцей ваш хід щодо зняття 68 мільйонів саме будівництва дороги, міжнародної траси поблизу КПП "Порубне" Чернівецькій області. нас виникають питання: чому неLпокарали Службу автомобільних доріг, неLефективно використала кошти? куди пішли кошти? були перерозподілені назад повернулися чернівецький бюджет?
 Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Доброго дня, вельмишановний народний депутат! ваше звернення.
 Так, нас була окрема нарада "Укравтодором" цього проводу. Вас обов'язково письмово поінформують результати розгляду Чернівецькій області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Онуфрик Богдан Семенович, ласка.
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 Прошу передати слово Олексію Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Гончаренко, фракція "Блоку Петра Порошенка". Володимир Борисович, перш все, хочу подякувати, проекті бюджету наступний рік є 1,5 мільярди гривень трасу Одеса-Рені, нарешті завершити надзвичайно важливий проект. крім півдня Одеської області нашій області є північ, заслуговує велику увагу. є траса Кучурган-Вінниця, проходить через Подільск, Балту, абсолютно зруйнованому стані знаходиться. хотів вас попросити дати доручення вивчити можливість хоча якесь фінансування наступний рік закласти, почати роботи – перше питання.
 друге - теж саме, стосується школи Балті, школи №3, згоріла внаслідок стихійного лиха. Знову таки, відповідні доручення, далі. ситуація зрушила місця, потрібен ваш подальший контроль того, дійсно роботи вже розпочалися наступний рік діти змогли повернутися своєї школи.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання. оцінку нашої роботи будівництву доріг.
 знаєте, теж бачу, більше більше людей говорить: наша дорога неLвідремонтована. були неLвідремонтовані, то, принципі, розуміли, що, ну, нічого змінити неможливо. почали стратегічно входити те, збільшувати обсяги будівництва, реконструкції доріг Україні, люди почали говорити: чому цю дорогу роблять, неLроблять?
 Безумовно, області є південь північ, Україні є північ, південь, захід, схід, центр далі.
 Наша стратегія полягає наступному: наступних 5 років маємо з'єднати обласні центри між собою  якісними дорогами. Другий пріоритет – звані "тешки", "Т", дороги "Т", з'єднують райцентри між собою. теж мають бути реконструйовані.
 працює система? цьому році виділили на  державний фонд дорожній плюс дорожні проекти 47,7 мільярда гривень. цьому році вже 56 мільярдів, ну в  19-му, подали, це  17,7, по-моєму, більше, ніж поточному році. означає, коштів стало більше. Вибачте, 17,7. Да, було 46, стало… було  47, стало 56. 17,7 мільярдів цих коштів – кошти місцеві дороги, передані цьому році 11,5 мільярдів,  наступному – 17 700. кошти місцеві дороги. фактично  потрібен тільки час, економічний ріст фінансова стабільність країні, дороги будуть  зреалізовані.
 Те, вашому питанню, дам доручення, опрацювали. Можливо, вже входить стратегію наступний рік, подивимося.
 стосується  Балти, так, будемо підтримувати, рухатись далі.
 вашу запитання. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання. Міщенко Сергій  Григорович. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую.
 Володимире Борисовичу, вас запитання.  Минулого тижня прийомах моєму окрузі величезні черги. Основне питання – зміни отримання постанови  умов отримання субсидій. Люди зараз масово виписують своїх дітей, своїх онуків  з  реєстрації знімають їх, їх діти онуки фактично працюють в  інших містах, особливо Києві, їм треба замість того, бігати збирати довідки те, фактично  неLпроживають, да,  їх роблять безхатченками, без реєстрації. Потім РАГСах неможливо зараз чергу  записатися, похилого віку люди розводяться. Зараз записатися РАГС неможливо розвод. Зменшили соціальну норму, минулому році моїм наполяганням підвищили 75 квадратних метрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Нащо було її знищувати 48 метрів, якщо погодились 75 метрів? Нащо було соціальну норму зменшувати 5, маленька, 4,5 кубометрів 1 квадратний метр? Люди питають, їм вижити, перезимувати їм?
 Володимир Борисович, неLзнаєте, соціальна напруга зараз місцях знаходиться із цих із змін? Дайте відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. думаю, зараз хвилину візьме міністр соціальної політики, вкінці дам відповідь так, людям буде прожити опалювальний сезон. Добре? ласка, Андрій Олексійович.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Міщенко, намалювали, звичайно, дуже сумну картину, якщо піти РАГС спробувати подати заяву одруження якісь інші дії, жодної інформації те, кілометрові черги цього неLможна зробити, Міністерстві соціальної політики, Міністерстві юстиції сьогоднішній день немає. просив вас неLперебільшувати те, зараз кажете.
 Друга позиція стосовно змін програми субсидій. Да, є серйозні зміни, були внесені 329 постановою, зовсім неLроблять обов'язковою необхідність виписання тих дітей, знаходяться, прописані адресою живуть працюють інших містах. Жодної зміни цьому положенні щодо можливості надання субсидії цим громадянам неLздійснено.
 якщо хтось каже людям, треба виписуватись, вводить їх оману. питання регулювалися регулюються робочими комісіями, розглядають заяви громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дякую. Якщо дозволите, продовжу завершу. народний депутат просив вас зробити перелік таких осіб подати його. допоможемо їм оформити субсидії, якщо люди є. Дійсно було посилено справедливість призначення субсидій українських громадян. Можливо, викликало деякі побоювання, можливо, ажіотаж. хочу сказати наступне: всі, потребують субсидій Україні, її отримають – крапка.
 будуть повністю забезпечені цією соціальною можливістю. перше.
 По-друге, тільки Київській області знайшли перший місяць перевірки дії електронного реєстру 20 тисяч задвоєних субсидіантів. означає, тих людей, потребує цих грошей, забирали, віддавали тим, фальсифікував документи подавав їх отримання субсидій Україні.
 люди отримують підтримку, всі, її потребують. люди будуть забезпечені субсидіями неLзалежності чого. гарантую.
 одне, стосується прийняття людей, прийому людей, то, безумовно, може бути місцевий локальний фактор, управліннях соціального захисту, відділах соціального захисту сидять працівники тих інших районів, селищ, громад. приймають людей. може бути нерозуміння, може бути, вибачте, відверте хамство. повністю засуджую будь-які дії боку чиновників. завжди наголошую управлінням соціального захисту – світлою душею, по-доброму ставтесь людей, підтримку отримували непомічено, них була повністю забезпечена, неLякимось іншим чином.
 одна річ. При кожному такому органі працює комісія, може розглянути будь-який унікальний випадок прийняти ньому справедливе рішення дати людині субсидію, навіть якщо неї виключні якісь життєві обставини. передбачено.
 ваше запитання. Чекаю вас список людей, були вас прийомі, минулому прийомі конкретними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, "година запитань Уряду" завершена. Перед тим перейти представлення бюджету запросити слова Маркарову, хочу повідомити, дві фракції подали заяву перерву готові замінити її виступом. Радикальна партія "Самопоміч". ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем’єр-міністр, бачить Бог, неLхотів продовжувати вами дискусію, ваша іронія зверхність, задавали питання, ваші абсолютно недоречні поради українців слухати поради Супрун вимусили нас вийти цю трибуну.
 от, послухайте тепер мої поради. Перше. йдеться здоров'я українців, ви, ласка, свою пиху, зверхність іронію залишайте своєму кабінеті. Друга моя порада: зніміть рожеві окуляри. Якщо думаєте, занадто добре добре робите, дуже помиляєтесь.
 Україна займає перше місце світі смертності серцево-судинних захворювань. ІІІ тисячолітті українські діти помирають, їм вчасно неLдали вакцину кору. ІІІ тисячолітті Україна б'є рекорди епідемії туберкульозу, СНІДу, наркоманії, інших тяжких захворювань. вас під Міністерством отам охорони здоров'я, якщо неLбачите, майже місяць онкохворі, важкохворі люди живуть, намагаються врятувати життя своїх людей… дітей своїх.
 бюджеті цього року 390 мільйонів гривень лікування важкохворих були використані травня місяця. проекті бюджету, подали наступний рік, передбачена сама сума. Міністерстві охорони здоров'я є кошти лікування онкохворих, важкохворих. Їх спеціально неLвикористовують, їм байдуже інтереси життя українців.
 приїжджаєте разом міністром охорони здоров'я Одесу, митний термінал, відкриваєте новий термінал – ваш міністр охорони здоров'я неLзнайшла можливості зустрітися медичною громадськістю Одеси того, почути лікарів, почути пацієнтів, почути врешті проблеми, якими живуть люди! збираєтесь вирішувати проблеми українців, якщо їх неLчуєте?
 зараз, вашої відповіді, зв'язався лікарем Рівненської обласної лікарні. Лікар-ревматолог дитячий стверджує – завалені програми поставки ліків онкологію, цукровий діабет, ревматоїдний артрит, інші хвороби. ви, одягнувши рожеві окуляри зажравшись, вибачте мене, неLзнаю, причини того, неLбачите проблем людей!
 Тому, пане Гройсман, подивіться мене. Моя порада: неLграйте вогнем неLбудіть мені звіра. вимагаємо вас відставки Уляни Супрун. вимагаємо вас повагою ставитись українців їхніх проблем. вимагаємо вас замість того, тратити гроші неLпонятно куди, збільшити фінансування програмі "Доступні ліки" онкологію, тяжкохворих людей, неLпомирали через те, неLмають можливості купити ліки! вимагаємо вас відновити державний контроль цінами ліки, припинити оцю фармацевтичну мафію, наживається здоров'ї українців. неLсмійтеся там, сміятися недоречно.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олегу Валерійовичу, прекрасний спіч, теж мене глибоко торкнув.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГРОЙСМАН В.Ю. Почекайте, чекав, поки скажете. Знаєте, просто сказав те, речі називали своїми іменами. Якщо неLподобається Уляна Супрун, неLтреба неї вішати те, відбулось медицині 27 років незалежності. перше. 
  Наступне. народився звичайній родині пихатість – неLмоя риса. просив враховувати, звертаєтесь мене. завжди розумів проблеми людей завжди намагаюсь їх вирішувати, при чому центральній політиці знаходжусь тільки 2 роки, неLтак, інші 10, 15, 20 років сидять говорять самі промови.
 Третя позиція. готовий відповідати кожну свою дію. говорите кір, неLзнаєте те, діти, неLпривиті були 5 років назад, хворіють. говорите вакцини, неLзнаєте, вперше Україна забезпечена вакцинацією, вперше 7 років, відповідно всього календаря. неLзнаєте, глибочині сьогодні, Олегу Валерійовичу, проблеми всіх лікарнях, невже вважаєте, маг можу їх вирішити, сама Уляна. вважаю, одна її чеснот, говорив неодноразово, здатність протистояти корупції фармацевтичній мафії, неодноразово бита. переконаний, сказав "за помилки", доповідав, сказав, можуть бути помилки, визнаю. людській білі співстраждаю людьми, тут. райська посада, посада, дає можливість випробування зробити того, можеш того, життя країні змінювалось.
 прошу вас всіх бути разом. неLвами запроваджували систему безкоштовних ліків? неLвами почали зміну системи закупівель  ліків? неLвами добудували ОХМАТДИТ? вами, приймаєте остаточний бюджет країни. неLвами розбудували 23 кардіоцентри країні? неLвами змінили систему...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Ю. … дозволяє без 30-40 відсотків відкатів закуповувати ліки кордоном далі? створили вами. зробити треба набагато більше. думаю, кожного із нас, неLтреба думати, будемо жити глибокої старості. Спішіть робити гарні добрі справи. І, думаю, Господь слова, інше, Господь має цінити кожного нас цьому житті.
 вашу критику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 переходимо представлення Державного бюджету. запрошую трибуну виконуючого обов'язки міністра фінансів України Оксану Сергіївну Маркарову. Пані Оксана, знов трибуну. ласка, 20 хвилин ваш регламент.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дуже дякую.
 пане головуючий! народні депутати, пане Прем'єре, колеги, українці! Працюючи разом, парламент, Президент, два уряди України заклали твердий фундамент нового етапу розвитку нашої країни. пам'ятаєте, масової економічної кризи, фінансової кризи, інфляції, зараз уже мало уявляє, пройшли період, девальвації національної валюти росту боргу економіка повернулась стійкого зростання.
 попередні роки саме державні бюджети були дзеркалом реальної ситуації. Саме них чітко відображали ситуацію країні, наші реальні надходження саме них відображали, пріоритети уряду, Президента, парламенту забезпечені реальним ресурсом підтримані фінансовим ресурсом.
 Кожен бюджет, починаючи 2015 року, пам'ятаєте, яким складним був бюджет. Не тільки відображав ситуацію, була році, закладав важливі реформи. реформи децентралізації, реформа освітня, зміни охороні здоров'я, пенсійна реформа, дорожній фонд, з'явився дуже-дуже багато інших. Саме через Державний бюджет реформи запроваджені профільними законами, через великі зміни бюджет, через конкретні бюджетні програми, з'явились, через невеличкі зміни додатках Державного бюджету планів, ідей стають реальністю, втілюється.
 Уряд Гройсмана зробив своїм чітким пріоритетом повноцінне обговорення бюджету. неLтільки вчасно подаємо бюджет, неLтільки подаємо документи, повинні бути цьому бюджеті, обговорюємо усіма комітетами, підкомітетами повноцінно бюджет того, бюджет ухвалюється парламентом, був ухваленим всіма нами разом виконувався разом.
 2018 рік – рік економічного зростання, вже десятий квартал поспіль наша економіка зростає. бачимо виконання бюджету цьому році. Незважаючи складний рік, 8 місяців Державний бюджет виконаний майже 99 відсотків доходам, значні видатки профінансовано. Україна знову країна, зростає. бюджет 2019 року, презентуємо вам, бюджет розбудови країни, досягнення попередніх років закладає себе наступні цілі.
 Перше. Утримати макростабільність зменшувати дефіцит.
 Друге. вжити всі, задіяти інструменти прискорення  економічного зростання. Забезпечити мир захистити суверенітет через фінансування безпеки оборони. Запровадити ефективне врядування збільшити підзвітність прозорість.
 головні ресурси закладені нашому бюджеті. Загальний ресурс - 1 трильйон 108 мільярдів гривень України, числі 994 мільярди загальному фонду. Фіскальна консолідація, якщо сказати простою мовою, здатність жити власними можливостями,  є нашим пріоритетом. 4 роки поспіль дефіцит державного бюджету зменшується, 19-й рік ставимо чіткий пріоритет неLперевищити 2,28 відсотка. Не перевищити 90 мільярдів.
 зробили реальний аналіз доходів виконання доходам цьому році, відповідно доходи, закладаємо 19-й рік, є реалістичними, виконанні доходів бюджету неLмаємо жодних сумнівів.
 прошу звернути увагу, 19-му році плануємо зменшити перерозподіл доходів через державний бюджет 25 відсотків, таким чином зменшуючи роль держави даючи певні послаблення економіці.
 Борг - найбільший виклик нашого Державного бюджету 2019 рік. 417,4 мільярда гривень - безпрецедентна цифра, наступному році вами доведеться витратити погашення обслуговування  боргу. реструктуризація, була проведена урядом підтримана парламентом, дала місце попередні  декілька років того, економіка розвивалась.
 2019 році повертаємося пікових навантажень обслуговуванню боргу, повністю забезпечені нашому бюджеті. Саме дуже важливо, саме великий ризик подальших бюджетів, ухвалили на  Кабінет Міністрів стратегію управління боргом 3 роки зменшимо  відсоток боргу до  ВВП 49 відсотків. Незважаючи це  ми, незважаючи це, проекті бюджету 2019 рік забезпечили ресурсом головні наші пріоритети.
 Перший  пріоритет, звичайно, оборона.  визнаємо Державному бюджеті, ми   маємо справу агресією військовою, економічною, гібридною всередині країни. Саме мужні чоловіки жінки, боронять нас фронті охороняють  спокій вулицях наших міст, повинні мати змогу робити ефективно. проекті бюджету закладено 209,7 мільярда гривень виконано повністю завдання, Президента України, рішення нещодавнє Ради національної безпеки щодо забезпечення грошовим забезпеченням підвищення 30 відсотків щодо забезпечення рядового    військовослужбовця неLменше 10 тисяч гривень, рядового поліції ДСНС - неLменше 9 тисяч гривень. розвиток озброєння техніки закладено 28,9 мільярдів.
 Охорона здоров'я. Постійне збільшення видатків охорону здоров'я, структурні зміни всередині. 11,9 мільярдів збільшуються  видатки бюджету цю сферу, підтримуємо реформу первинної ланки, уже почалась, запроваджуємо медичні гарантії пілотний проект медичних гарантій амбулаторно-поліклінічної, вторинної уже, спеціалізованої. ряд  дуже важливих проектів, реімбурсація, відшкодування ліків, підтримка сільської медицини багато інших.
 Освіта. Звичайно, одна найважливіших реформ, знайшла своє відображення Державному бюджеті. змінили фокус бюджетного планування утримання безпосередньо фінансування послуг, уже бачимо результат новій українській школі, розпочала роботу цьому році. підтримку проекту "Нова українська школа" в  новому бюджеті закладено 1,3 мільярди. закладено більше фінансування інклюзивну освіту - надзвичайно важливий елемент того, освіта наша наближалась європейських стандартів.
 Соціальний захист. Багато вже цьому залі було сказано щодо важливості соціального захисту. це, дійсно, залишається питанням пріоритетним уряду.
 виплату пенсій 2019 році збільшено 27,3 мільярди, буде повністю забезпечено Пенсійний фонд. пенсії, осучаснення пенсій 1 березня, пенсії військовослужбовців будуть повністю профінансовані.
 повністю забезпечимо всіх громадян, відповідають критеріям мають право субсидіями. говорили те, всім, всім, всім громадянам може неLвистачити субсидій. Їх точно вистачить  тим, кому потрібні них має право.
 саме верифікація, проводимо спільно,  дає можливість таргетовано забезпечити всіх, кому необхідні. буде зроблено 2019 році.
 прожитковий мінімум, мінімальна зарплата. хотілось би, економіка зростала швидше, хотілось би, збільшували набагато швидше соціальні стандарти.
 В   наступному році закладаємо мінімальну зарплату майже 4 тисячі 200 гривень збільшуємо соціальні нормативи на  інфляцію плюс 2 відсотка, тобто збільшення буде неLтільки компенсувати інфляцію, трошки її випереджувати.
 відійшли залишкового  принципу фінансування культури. всі  бачите фільми, які  стрімко з'являються телеканалах радують  наших дітей дорослих. Тому  фінансування далі театрів, видавництв, творчих колективів, і  фінансування, підтримка випуску  фільмів буде продовжено наступному  році.
 Дороги. Безпрецедентна реформа, започаткована всіма разом для, навіть не  будівництва, відновлення, сказала, інфраструктури нашої країни. Українці достойні якісних  доріг, безумовно. не  питання, можна  вирішити  один рік, навіть неLтри роки, але  18-му році  дорожній фонд джерелом  наповнення мав 50 відсотків, наступному році 75 відсотків акцизів. разом коштами міжнародної фінансової допомоги, наших співпартнерів буде  цифра 56 мільярдів разом, буде витрачена, безпрецедентна цифра, будівництво доріг.
 продовжуємо  підтримку агросектору, фокусуючись саме малих фермерах, на  переоснащенні, на  розвитку тваринництва, на  підтримці садівництва і  здешевленні  кредитів малого сільськогосподарського  бізнесу.
 Децентралізація. Безумовно, бачимо місцеві бюджети, зростають протягом останніх років стабільно. через Державний бюджет ми  закладаємо інструмент в  Державний фонд  регіонального розвитку,  видатки якого зростають півтора рази порівняно поточним роком. 9,1 мільярда буде витрачено проекті бюджету, пропонуємо, на  Фонд регіонального розвитку. буде  додаткова  субвенція підтримку об'єднаних  територіальних громад розмірі 1,9 мільярда.
 завершення.  нас надзвичайно важливим є підзвітність і  прозорість неLтільки бюджетного  процесу, всіх систем розподілу використання бюджетних коштів. Разом вами… підтримали цю ініціативу і  затвердили важливий інструмент, портал використання публічних коштів, відкрив уже три роки транзакції казначейства. Кожну гривню, витрачається державному бюджеті, можна побачити онлайн.
 Разом з  подачею  Державного бюджету розпочинаємо  новий етап бюджетній  прозорості, відкрили, вже є сайті Міністерства фінансів, проект "Відкритий бюджет", бюджет громадськості.
 проект бюджету, подали розгляд якого вами разом розпочинаємо сьогодні, відображає відданість нашим пріоритетам те, кожен наших пріоритетів є забезпечений фінансовим ресурсом.
 хотіли забезпечити кожен пріоритет більшим ресурсом? Безумовно, можна зробити виключно через зростання економіки, виключно через дотримання фіскальної дисципліни. разом із зростанням економіки можна буде збільшувати видатки пріоритетні сектори.
 сьогоднішнього дня бюджет України руках кожного вас, членів парламенту. свого боку, хочу запевнити вас повній конструктивній співпраці активній… налаштованості активну роботу Міністерства фінансів, всіх членів урядової команди того, цьому році знову активних обговорень вами вчасно ухвалили Державний  бюджет України розпочали новий рік головним фінансовим документом країни.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошу слова, доповіді голову Комітету Верховної Ради  України питань бюджету  народного депутата Андрія Павелка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Доброго дня, Оксано Іванівно, колеги, народні депутати, Прем'єр-міністр України члени уряду! Урядом своєчасно подано парламенту законопроект Державний бюджет 2019 рік, представлення цього законопроекту відбувається визначений законодавством термін. Таким чином, минулому році, Верховна Рада має можливість належним чином розглянути документ визначеною Регламентом повною спеціальною процедурою.
 середу засіданні Комітет питань бюджету Міністерство фінансів попередньо презентувало основні показники пріоритети проекту Державного бюджету 2019 рік. комітеті було проведено загальну дискусію, ході якої наголошено на  окремих проблемних питаннях, потребують подальшого обговорення, зокрема, по-перше, щодо реалістичних планових надходжень приватизації огляду невиконання такого показника протягом останніх років.
 По-друге, щодо рівня фінансового забезпечення медицини, включаючи програму лікування громадян кордоном, подальшої передачі коледжів місцевий рівень, зважаючи обмеженість коштів поточному році.
 По-третє, щодо обґрунтованості визначення державному дорожньому фонді значних коштів дороги окремих територій, при тому, мають застосовуватися уніфіковані підходи розподілу таких коштів.
 Крім того, виникає питання щодо достатності передбаченого обсягу субвенцій надання пільг житлових субсидій окремим категоріям громадян разі підвищення ціни природний газ. компенсація витрат.... втрат доходів місцевих бюджетів надання державою податкових пільг, особливо частині пільг плати землю залізниці.
 Окремо доцільно відмітити, дохідна частина проекту Державного бюджету сформована урахуванням урядового законопроекту 9085 щодо змін Податкового кодексу стосовно індексації ставок. реалістичність надходжень бюджету певній мірі залежить першочергового прийняття такого законопроекту.
 Поряд тим, урядом подано системно пов'язаний проектом бюджету законопроект 9084 щодо змін Бюджетного кодексу, якому, зокрема, закріплюється зарахування 5 відсотків рентної плати користування надрами бюджетів місцевого самоврядування. Отже, законопроекти належить розглядати взаємоузгоджено метою дотримання збалансованості бюджетних показників. даний час передчасно надавати узагальнену оцінку законопроекту огляду необхідність детального аналізу показників проекту бюджету.
 Бюджетний комітет розпочав ґрунтовне опрацювання такого документу звернувся Міністерства фінансів щодо надання належних розрахунків обґрунтувань, неLбуло подано супровідних матеріалах законопроекту повному обсязі.
 Головне науково-експертне управління вже надало висновок законопроекту, під час підготовки законопроекту першого читання буде ретельно опрацьований разом висновками Рахункової палати.
 спеціальними регламентними нормами, Комітет питань бюджету має розглянути пропозиції народних депутатів комітетів законопроекту перше читання підготувати відповідні висновки пропозиції. звертаємо увагу необхідність формування пропозицій відповідно статті 156 Регламенту Верховної Ради, пропозиції повинні бути подані бюджетному комітету неLпізніше  1 жовтня. При цьому пропозиції щодо  збільшення витрат зменшення надходжень бюджету мають визначати джерела їх  покриття.
 Водночас  чекаємо  подальшому Міністерства фінансів загалом уряду запровадження реалістичного  середньострокового  бюджетного планування відповідно стратегічних цілей тенденцій економічного розвитку, базуючись поточних показниках стану економіки бюджету.
 Запрошую до  конструктивної співпраці народних депутатів,  фракції, комітети, уряд, закликаємо всіх плідної роботи над проектом бюджету.
 Дякую  увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 зараз виступи фракцій груп, має намір виступити,  прошу провести запис, ласка.
 Від  Радикальної партії Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Пане Прем’єр-міністр, дивлюся, нас день дискусії між нами вами, цього є підстави.
 Зараз пані Маркарова відводилось… Скільки доповідь бюджету? доповіли… 20 хвилин відводилось, доповіли 10. Чому? Відповідь очевидна: тому, немає  чого  доповідати. бюджет, сюди подали… бачив, Прем’єр-міністр представляв бюджет, каже: "Всі критикують, три роки підряд голосують". Володимир Борисович, голосують однієї причини – гроші треба  армію, оборону. Якби неLбуло російської агресії, отримали бюджет нас! вас немає бачення подолання бідності, вас немає економічної стратегії, неLбачите далі свого носа. живете одним днем: взять кредити, перекредитуватися відати те, взяли раніше. кожен день причитаєте. далі? через рік, через п'ять, через 50 років?  країну передасте нашим дітям онукам? якою зарплатою, яким достатком, якою медициною, яким рівнем життя? розказуєте, бюджет вирішення проблем? Головне, немає, вирішення проблем бідності. Послухайте, роботодавці кажуть: неможливо знайти кваліфікованих працівників, люди емігрують більшою зарплатою закордонах. Єдина можливість вирішити цю проблему – піднімати зарплати, робите? призначаєте мінімальну зарплату 4 тисячі 173 гривні. самі проживіть зарплату. 4 мільйони людей отримують цю мінімальну зарплату. зарплата робочої людини менша, ніж допомога бомжам Німеччині, Франції якійсь іншій європейській країні.
 вас вимагаємо підвищення зарплат, кажете: "Немає грошей". імітацію боротьби корупцією, чиновників, суддів, прокурорів триста тисяч зарплати вас є, – робітникам дати гроші, відновити профтехосвіту, розвивати економіку, піднімати добробут людей вас грошей немає.
 нас вас ключова вимога – підвищення зарплат, чим вище зарплати, тим більше можливостей підвищення пенсій. Встановлення мінімальної зарплати рівні 6 тисяч гривень дасть додаткового ресурсу бюджету Пенсійного фонду 20 мільярдів гривень. Ось гроші перерахунок пенсій. 4 мільйони українських пенсіонерів отримують копійчані півтори тисячі гривень пенсії. Врахування наших вимог дасть можливість тисячу гривень підняти пенсію цим мільйонам людей, чесно пропрацювали, жебракують.
 підвищення зарплат, подолання бідності, стимулювання створення нових робочих місць, економічне зростання – ось мій план розвитку країни, відміну вас. вас нема… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Шурма Ігор, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". знаєте, велике релігійне свято, є віруючий. йшов сюди засідання Верховної Ради, собі дав слово неLговорити неLвиступати, спокійно, відверто кажучи, неLможу виступати. говоримо бюджет, при всій повазі, Володимир Борисович, вас, нас є спільне минуле, ви, Януковича один день дістали  орден "За заслуги" перед державою ІІ ступеня. я, знаєте, вирішив все-таки неLкритикувати, фамілії неLназвав, значить.
 все-таки хотів сказати, Голова Верховної Ради - був перший Голова Верховної Ради, заступився "Опозиційний блок", собі міністр охорони здоров'я Квіташвілі дозволив грубі випади, слідкуєте дотриманням законодавства, пропоную раз, перед тим перейти конкретного, дотримуватися законодавства.
 Відповідно статті 239 Закону України Регламент під час проведення "години Уряду" засіданні Верховної Ради бере участь Кабінет Міністрів повному складі. Відповідно сьомої частини Закону України "Про Кабінет Міністрів", шостої, перепрошую, складу Кабміну входять Прем’єр-міністр, Перший віце-прем'єр, віце-прем'єри міністри.
 вас роблять люди т.в.о? Одна вже сидить 2 роки. При всій повазі, те,  її захищаєте, робить честь. Ну, дотримується українського законодавства? хоче зреалізувати? неLможе сидіти? внесіть зал, вас є 300 голосів - призначте її міністром. хай буде відповідальна особа. Ніхто неLкаже знімати її. Хай прийде сюди неї проголосує ваша коаліція. Не секрет, людина нас українській політиці є новічок. наслідки новічка, вже світі знають. Внесіть її сюди, всіх неLпідставляйте, їх, вас. сидять мудрі люди.
 тепер, стосується охорони здоров'я. При всіх цифрах, виділили рекордну суму, нагадаю, при, там, тій владі, ордени отримували, 2012 році виділялося 4 відсотки внутрішнього валового продукту. еквіваленті було 7 мільярдів доларів. Сьогодні, говорите, виділили багато, менше 3 відсотків, є менше 3 мільярдів доларів.
 Законі 6327 ваша коаліція обіцяла менше 5 відсотків внутрішнього валового продукту розвиток охорони здоров'я неLбуде. маємо? починаються відговорки, давайте перенесемо майбутнє, 20-го року на… є постійно, є блуд слів. раз кажу, неLпотребую якесь каміння кидати ваш бік, велике релігійне свято. Але, раз скажу, говоримо онкохворих, рік 390 мільйонів фактично вистачило перше півріччя. сама сума накладається, виділяється наступний рік. якщо нас бюджет розвитку, виділіть пропорційно: наскільки збільшиться дохідна частина, настільки збільшіть витрати медицину.
 сьогоднішній день неLмедицина, неLрозвиток. угробимо всіх …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу" Шахов Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, всіх вітаю Різдвом Пресвятої Богородиці! Хай дасть розуму уряду, всім політикам вгамуватися нашими силами закінчити цю війну.
 Володимире Борисовичу! вчасно подаєте бюджет вже другий рік добре. бюджет настільки "сирий". Скажіть, ласка, яких коштів, яких прибутків буде погашатися субсидія громадянам? Вже лишили 2 мільйони громадян субсидій. люди стоять наші приймальні кличуть допомогою.
 Скажіть, ласка, те, звернули вимогу Шахова, декілька раз вас просив звернути увагу Луганщину, Станично-Луганський район. Виділили гроші будування переходу "ЛНР", "ДНР" 20 мільйонів гривень нібито вклали. поїхав туди… Був нормальний звіт, було нормально. побачив своїми очима, люди стоять, хотілось сказати хлеву стоять, жарі падають обморок, помирають прямо чергах, прямо – йде геноцид українського народу пограбування українського народу!
 ласка, зробіть спеціальну комісію відправте напрямок Станично-Луганського переходу.
 По-друге, скажіть, ласка, Коболєв взагалі, може коментувати підвищення ціни газ, поменшання ціни газ? скажу: крадій, якій обікрав 1,5 мільярда гривень українське населення, взявши собі премії.
 "Нафтогазу" повинен коментувати позицію міністр енергетики палива, вугільної промисловості, саме Насалик, якого шахтарі вимагають негайного звільнення розслідування, чому неLзаплатили досі зарплати шахтарям. Чому немає модернізації вугільної промисловості, може дати 5 відсотків ВВП прибутку нашій державі? Скажіть, ласка, чому неLкоментує саме цю позицію?
 Дуже добре, почули, "Наш край" зібрав більше мільйона підписів пониження ціни газ. Дай Бог, вас вистачило розуміння - неLпідвищувати ціну газ взагалі українського населення. Не йдіть поводу МВФ! Йдіть поводу українського народу! можете дати українцям український газ українською ціною, видобуток 1000 кубометрів газу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. … 1000 кубометрів газу коштує 1033 гривні. Зробіть 2 рази більше, неLформулою "Дюссельдорф плюс" 7 тисяч, хочете підняти ціну газ 13 тисяч - неLмаєте права це. Дайте українцям українську ціну газ. Дайте, ласка, українцям нормально жити своїй державі. може закінчитися війна, перестануть красти, грабувати почнуть розвивати модернізовувати державу.
 Дякую. Сергій Шахов, політична сила…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, змушений зробити зауваження. прошу неLвикористовувати таких слів, "геноцид", напередодні 85-ї річниці страшної трагедії українського народу. Прошу політичних дискусіях неLвикористовувати наслідки величезної трагедії українського народу.
 І, колеги, дискусії хочемо когось критикувати, можемо називати факти критикувати. прошу, тут, цьому залі, витримували високий рівень етики представники українського суспільства. вам.
 "Самопомочі" – Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Уряд заклав 3 відсотки росту ВВП бюджеті 2019 року. Насправді вирок, пацієнт знаходиться комі лікарі відмовляються повертати його життя. 3 відсотки ріст дозволить Україні подвоїти свій ВВП тільки через 24 роки, якщо було 5 відсотків, через 14.
 економіка України 5 разів менше економіку Польщі. Навіть якщо польська економіка неLбуде рости, неLзможемо досягнути стандартів життя людей 3-відсотковим ростом через 24 роки. є вирок країни, є вирок кожного українця, немає чого чекати кращої долі власній домівці. Саме бачимо жахливі цифри трудової міграції українців Польщу інші країни. Чому відбувається? держава, уряд повернулися них спиною. стимулювання економіки, призводить покращення рівня життя людей неLє пріоритетом. держава вирішила, збільшення бюджету Міністерства внутрішніх справ 16,7 мільярдів гривень, тобто 25 відсотків, є пріоритетнішим фінансування повномасштабної програми енергозбереження. При цьому бюджет Апарату МВС пропонується збільшити 60 відсотків, СБУ пропонується додатково виділити майже 2 мільярда. наші вами гроші, українці. спитаєте, рахунок наших грошей стимулювати ріст економіки покращити життя українців? Відповідь лежить поверхні. Запуск повномасштабної державної програми енергозбереження енергоефективності. Найефективніша програма "теплі кредити" вже продемонструвала, кожну гривню, вкладає держава приходиться 1 гривня, вкладають гроші саме люди. програма дозволяє людям утеплювати свої оселі, зменшити споживання дорогих енергоресурсів. Саме завдяки цій програмі держава відразу повертає 20 відсотків субінвестицій роботи, матеріали.
 найголовніше. програма народжує новий тип українців, будує свій власний дім жорстко контролює власні витрати. відповідно саме унеможливлює корупцію, люди рахують кожні копійки, вкладають власні оселі. пропонує уряд взамін зберегти самий рівень, речі, бюджету "теплі кредити" 400 мільйонів, при цьому при всьому Фонд енергоефективності - 1,6. цьому році неLкопійки, речі, звідти неLвиділили.
 умовах зменшення субсидій рівня 55 мільярдів. Тобто уряд говорить українцям: фоні зростання ціни газ щонайменше 20-23 відсотки неLотримаєте необхідної підтримки ані зменшення споживання енергоресурсів, ані вигляді соціальної підтримки, далі  будете залишатися рабами системи субсидій, тільки меншому  розмірі.
 Направте 16,7 мільярдів неLМВС, енергозбереження. Дайте  людям можливість самостійно, ефективно використовувати власні гроші, побачите економічне зростання, неLпередсмертний стан. Стимулювання внутрішніх інвестицій можливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
  ВОЙЦІЦЬКА В.М. Стимулювання внутрішніх інвестицій можливо через ведення податку виведений капітал. вивільняє десятки мільярдів гривень зменшить тиск бізнес боку податкових органів. дасть потужний поштовх стимулювання економічного зростання, справжнього економічного зростання. пріоритетом 2019 рік має бути стати стрімкий економічний розвиток через ефективне зростання грошей українських платників податків. Люди мають право вимагати держави підтримки, неLпосилення поліцейської держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Матвієнко Анатолій.
 ласка, Анатолій Сергійович. Включіть мікрофон. Можливо, подивіться, карточка є місці пана Анатолія.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 її тримаю. Дякую.
 колеги, вибачте. є членом бюджетного комітету, і, безперечно, будемо деталі розглядати, пропозиції, вносить уряд. Хочу сказати, ми… привітав виконуючого обов'язки міністра бюджетного комітету, оскільки вважаю, маємо документ, можемо аналізувати. рішення приймемо, безперечно, будемо виходити тільки із національного інтересу, неLпозиції політики популізму.
 Хочу сказати, рік нас дуже буде складний прийняття бюджетного комітету, поскільки зрозуміло, демонструємо, як  розділити. зібрати більше доходи бюджет?
  І мені видається, що  поскільки ідуть вибори, популізм нас буде  більше більше. думаю, всі, думає Україну, неLмісце, хоче виграти під час виборів, треба думати Україну. хотів закликати думати Україну. пройдемо вибори наступні, маємо, очевидно, дійсно, неLзмінити курс нашого руху Європи.
 користуючись нагодою, Оксано Сергіївно, хотів звернутися вас, говорити, очевидно, було зрозуміліше. 
 Звертаюся всіх колег. знаєте, сьогодні, порахував: приблизно кожен день війну, ведемо Росією, тратимо 250 мільйонів день, 250 мільйонів. ,хто каже, треба розділити інші програми, маємо розуміти, цю програму  неLвиконати неLможемо. Наша проблема, маємо, - захистити  державу, казати чесно. неLкажемо, неLдуже щирі наших  виборцях виборах, зараз готуємо.
 звертаюся вас, Оксано Сергіївно, те, дуже багато говорили вашій сьогоднішній  доповіді те, дійсно, розподіляємо. Але, додаємо доходної частини економіка наша працює, би, неLговорив Олег Ляшко,  потрібно серйозно думати,  програмі цього року збільшити доходну частину. ми, превеликий жаль, цим бюджетом нас…  неLдуже мене оптимізує.
 друга частина. Очевидно, говорили вами колись, нас  трагічне бюджетне планування. Відповіді запитання, трьохрічне планування, неLпочув, означає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 МАТВІЄНКО А.С. просив все-таки також  врахувати. Оскільки неLвідчуваю плану нашого бюджетного плану, хотів би, попрацювали разом із депутатами Верховної Ради підготували, прийняли цьому році вчасно бюджет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  
 "Народного фронту" Федорук Микола Трохимович. Передає слово голові фракції Бурбаку Максиму Юрійовичу. 
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Прикро, основний документ, яким будемо входити наступний рік, розглядаємо пустому залі, вже питання відповідальності деяких депутатів.
 хотів подякувати уряд те, бюджет було подано маємо можливість почати його обговорювати професійно, бажано, було обговорення майданчику Верховної Ради.
 Головне, бюджет був бюджетом економічного зростання цифри, 3 відсотки росту валового внутрішнього продукту забезпечать їх. маємо зробити все, наступні роки було неLменше 5-7 відсотків. переконаний, нашому коаліційному уряду достатньо фахової підготовки того, забезпечити.
 Вимоги "Народного фронту", передбачені вже цьому проекті, вже побачили. Саме головне – забезпечення фінансування заходів національної безпеки оборони рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. норма була запроваджена урядом Арсенія Яценюка. дякую, Володимиру Борисовичу, вже черговий раз її продовжили. можемо говорити багато важливих питань, без захисту нашої держави питання втрачає сенс. Головне - стримання ворога, стримання агресора, нарощування нашого військового… військових сил того, могли   відразити  російську агресію.
 Наступне. вже мені підтвердили, це, бачу, бюджеті забезпечено, збільшення  зарплатні нашим військовослужбовцям 30-40 відсотків. була  ініціатива "Народного фронту". Дякую, її підтримали.  дуже добре, стосується неLлише військовослужбовців, всіх правоохоронців: представників ДСНС, і  Національної поліції, патрульної поліції, всім треба забезпечити ріст зарплатні.
 Наступне. переконаний, треба збільшувати видатки соціальний захист наших захисників. Вперше ініціативи "Народного фронту"  бюджеті цього року вже було передбачено статус учасників бойових дій зоні АТО внутрішньо переміщених осіб. вже цьому році профінансовано 41 мільйон гривень. можемо повідомити, вже  цьому тижні було придбано Львівській області  чотирьохкімнатний  дім. Учасники АТО, ВПО отримують  гроші, і, переконаний, наступному бюджеті треба  передбачити суму  неLменше 200 мільйонів.
 Але, саме головне, звертаюся вас, Володимире Борисовичу, цьому бюджеті було передбачено продовження всіх тих реформ, були  започатковані цьому залі.
 Освітня реформа. знаєте, "Нова українська школа", розпочалася. Так  є якісь недоліки, їх надолужимо. 
 Реформа охорони здоров'я, реформа Національної поліції, продовжити ремонти доріг. гадаю, ініціатива "Народного фронту", було  підтримано урядом Арсенія Яценюка, стосовно  продовження експерименту щодо  понадпланових  надходжень митниці, йшли місцеві  дороги, буде продовжено в  наступному році. Гадаю, зал підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. наостанок. колеги, "Народний фронт" неодноразово заявляв, неLдозволимо перетворити процес прийняття бюджету майданчик змагання популістів та  демагогів.  вас бачу, багато критикуєте розказуєте, потім  стоїте тут, черзі неLдаєте слухати запитання урядовців. чесні? критикуєте? потім ходите зі  своїми записочками?
 Тому, колеги, ми  повинні  професійно підготуватися до  прийняття бюджету, країна повинна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую, пане Максиме. 
 Отже, зараз, колеги, виступи народних депутатів. вашого дозволу, постільки час обмежений, 6 хвилин виступи… 9 хвилин. 9 хвилин виступи народних депутатів.
 Прошу провести запис: 9 хвилин виступи народних депутатів. фактично, процедура є повного читання, три хвилин. може бути 6, 9.
 ласка, Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Головку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина. депутати,  уряд, голово! Дійсно, послухавши бюджет, кожен нас має багато зауважень готовий розкритикувати зв'язку тим, дійсно неLвистачає коштів ключові речі – озброєння, соціальні витрати, медицину, освіту, місцеві громади недоотримують. виклики, їм впали плечі, бувають дуже важкими. дійсно мають проблеми місцях  званої реформи децентралізації: утримання шкіл, садочків, ФАПів, навчальних закладів далі.
 хочу сказати, неLте, бракує коштів. знають, неLвистачає. хочу сказати те,  говорить завжди "Свобода" лідер Олег Тягнибок: взяли гроші нашої економіки, вивести економіку тіні, зробити так, запрацювала бюджет нас був розвитку, неLбюджет проїдання, чергових позик випрошування?
 запропонували ряд кроків – ухвалення антиолігархічного пакету законів, дійсно зміг вивести економіку тіні, усунути олігархів почали платити податки, дійсно наша держава була заможна, багата, українці неLвиїжджали світу, працювали. цього є підстави. вже неLодин рік, вже чотири роки б'ємося, риба лід, пропонуємо наші закони. Поставте їх голосування. Вже є звернення місцевих рад, понад 200 місцевих рад, підтримали "Свободу", поставити пакети розгляд.
 ведеться мова, закони. дали: перше – ліквідація приватних монополій, десятки, числі сотні мільярдів державного бюджету; боротьба офшорами, Україна потерпає порядку більше 300 мільярдів гривень щорічно покидає, виїжджає межі території України. неLтреба МВФ, неLтреба кредитів, отут гроші. Просто змусити олігархів платити податки все, буде достатньо вистачати бюджет медицину, освіту.
 пропонуємо зменшити ціну газ. Кістіон заявив, "Укргазвидобування" минулий рік отримало прибуток 250 відсотків. Тобто пропонуємо, є можливість зменшити ціну газ 200 відсотків населення, неLпіднімати зекономить субсидіях майже 60, 100 мільярдів гривень, кошти. неLтреба буде людям чергах протягнутою рукою просити собі субсидії, є кошти.
 Поставте закон те, повернути державі контроль над лотереями, десятки мільярдів, порядка 20, 30, 50 мільярдів гривень українського бюджету. Чому неLхочете підтримати? ваше оточення, ваші олігархи цьому наживаються.
 "Свобода" закликає ліквідувати схеми, "Роттердам плюс", наносить українській економіці збитків майже 70 мільярдів. Якщо проголосуєте – будуть гроші бюджеті неLтреба тих кредитів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Кривошея Геннадій Григорович, ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, пане Прем'єр-міністр! Доброго дня, пане головуючий, пані панове міністри! мене буде дуже короткий посил, мабуть, інформації відносно того, хотів бачити бюджеті. говоримо те, яким чином потрібно його наповнити.
 Володимир Борисович, хотів би, розглянули, можливо, прийняття бюджету декілька речей. Перша річ – нульова декларація. прекрасно розуміємо, може дати, висвітлення... нульова декларація, всіх нашій Україні.
  Максимально перейти на... відійти розрахунків готівковій формі, перейти більш безготівкову форму. можемо побачити більш прозоро кошти, кошти, люди засвітять бізнес, засвітить, зможе його залучати нас використання його залучення інвестицій України.
 друге. хотів звернути увагу те, нас уже декілька років обговорюємо залі, ніяк неLможемо прийняти: Кабмін підтримує, депутати неLпідтримують, комітеті є проблеми, - мені здається, потрібно об'єднатися відносно закону такого, наприклад, гральний бізнес. мінімум, говоримо неLодин  мільярд гривень, може бути. Якщо його приймемо прийняття бюджету, додатково, переконаний, щонайменше будемо мати неLменше  10 мільярдів гривень. Плюс-мінус. Є різні розрахунки, мені здається, потрібно звернути увагу.
 хотів би, щоб  було окремо ваше доручення два питання щоб, можливо, їх розглянули прийняття бюджету парламенті. 
 тепер наступне. хотів перейти питань трішки нижче, якраз місцевих органів влади, сьогоднішній день, дякуючи числі вашій позиції, маємо дуже багато коштів, але, жаль, неLскрізь робиться так, потрібно. Беру звичайне місто Богуслав, ви, речі, Володимире Борисовичу, нас були.
 нас є тенденція. рівні районної ради досить примхливо метою отримання  додаткової заробітної плати працівникам "Богуславтепломережі" Богуславська районна рада хоче підняти тарифи опалення. Не тому, їм неLвистачає чомусь. Їм неLвистачає тільки одного – їм неLвистачає просто грошей заробітну плату, тобто їм 15-20 тисяч гривень, 10, їм потрібно 30, 40 чи… неLрозумію, їм потрібно. хотів би, взяли контроль, відбувається неLлише Богуславському району, місті Богуславі, відбувається багатьох інших районах.
 Наступне. Дуже багато коштів… піднімалось питання про  медичну реформу, хочу сказати, неLзнаю кінця, наскільки можна чомусь звинувачувати того іншого міністра, точно знаю, що, наприклад, самому Богуславському районі голова районної  адміністрації зовсім випустила з-під контролю діяльність і  взагалі Богуславської районної лікарні, черги створюються  50 людей одного кабінету. причина тому, просто власний рахунок відправляють людей відпустки. хотів би, звернули  увагу, посилаються те,  нібито є доручення "зверху". йдеш отут сусіднє міністерство, говорять: "Та ніякого доручення немає, бумаг, усних, письмових". є наша проблема. Звідси незадовільні медичні послуги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Звідси якраз  є незадовільні медичні послуги, надаємо, принаймні, первинній медицині.
 під кінець хотів звернути увагу. направляв звернення голови обласної державної  адміністрації. Рокитнянський район, село  Ольшаниця. Кошти є, три роки фактично валиться дах. сьогоднішній день діти цій школі переведені другого поверху перший, є загроза падінню даху школі. 267 учнів цій... хотів звернути увагу те, взяли свій контроль. Потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ народних депутатів, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. пане Прем’єр-міністр, урядовці, абсолютно справедливо критика лунає вашу адресу Олега Ляшка. подивіться бюджет, кажете – бюджет розвитку. Надзвичайно низьке економічне зростання: 3 відсотки росту ВВП України – нічого, фоні наших сусідів, яких п'ять разів більше ВВП душу населення, означає відставання рівня доходів українців рівня доходів європейців запрограмоване роки вперед.
 Далі, абсолютно нереальний показник інфляції закладений бюджеті. Слухайте, самі вірите те, інфляція буде така? фоні адміністративного підвищення тарифів газ, проводите, впливає інфляцію, фоні критичної імпортозалежності економіки… речі, закладаєте збільшення імпортозалежності, подивіться макропоказники, основі яких побудували бюджет. Минулого року торгівельний дефіцит – 9 мільярдів доларів США, наступний рік закладаєте вже майже одинадцять мільярдів розриву між експортом імпортом, причому рік імпорт, плануєте, зростати буде швидше, ніж експорт. говорить? говорить: негативний торгівельний баланс тягне нестабільність цін, зростання цін крамницях тягне послаблення гривні. показники курсу гривні, закладені бюджеті, інфляції, є нереалістичними. будуть працювати, скажу, – те, Національний банк України буде штучно посилатися них того, проводити далі політику дорогих кредитів, того, тримати високу ставку Нацбанку неLдай, Бог, її далі підвищувати, тим суті далі знижувати фінансову глибину української економіки.
 Замість того, викоренити причини слабкості економіки, слабкості гривні, інфляції, боретеся тільки симптомами. причина полягає тому, неLрозвивається системна українська промисловість.
 команда Радикальної партії пропонує чіткий абсолютно план, зробити. І, пане Прем’єр-міністр, думаю, зала вас підтримала, якщо прийшли сюди сказали, прийшов промисловим пакетом реформ - прийняти індустріальні парки того, залучити країну десятки мільярдів доларів США інвестицій реальний сектор економіки.  
  Прийняти закон нарешті безкоштовне приєднання інженерних мереж, підтриманий ФРУ, УСПП, ТПП, Американська торговельна палата, USAID навіть Міністерством економіки. Чого досі неLвинесений зал, неLприйнятий?
 Створити нарешті Експортно-кредитне агентство. Володимир Борисович, наступний рік закладено 70 мільйонів стимулювання експорту, сплату тільки відсотків державні борги – 145 мільярдів. що, хіба бюджет розвитку? Ні. бюджет стагнації консервації.
 Радикальна партія наполягає системних змінах модернізації української економіки.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, виступи народних депутатів завершені. Нагадаю, розгляд відбувається процедурою повного читання. під час розгляду пропустили один пунктів. запитання доповідача – 3 хвилини. прошу провести запис, 3 хвилини, доповідача, потім заключне слово Прем’єр-міністра України. Три хвилини доповідача. більшого неLвстигнемо.
 Отже, Галасюк. Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 мене запитання імені сотень тисяч українських чорнобильців, своїх земляків Лубенщини, телефонували буквально перед пленарним засіданням. Полягає наступному. Є рішення Конституційного Суду, передбачає введення дію запропонованого Радикальною партією Олега Ляшка законопроекту 4442 повне повернення пільг учасникам-ліквідаторам аварії Чорнобильській АЕС.
 Виходячи цього, мене питання: закладено Державного бюджету виконання рішення Конституційного Суду? якщо неLзакладено, неLрозумію, навіщо вчора обирали суддів Конституційного Суду навіщо взагалі Конституційний Суд Конституція? візьміть Конституцію повісьте нужнику Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу повідомити, продовжую засідання завершення розгляду даного питання. ласка, пані Оксана.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дуже запитання. Державному бюджеті, проекті, сьогоднішній день подано, закладено ряд соціальних виплат, вимагає чинне законодавство, числі близько 2 мільярдів окремі виплати, числі чорнобильськими програмами.
 Щодо виконання рішення суддів є окрема стаття виконання рішення суддів. Однак, конкретні рішення суддів конкретним фізичним особам компаніям. Однак, готові разом народними депутатами під час розгляду державного бюджету один розглядів підкомітеті, саме соціальні видатки, давайте будемо разом працювати дивитись межах того балансу, є, виставити пріоритети.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Геннадій Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 …Кодола.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кодола, Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колезі Геннадію Кривошеї надане слово. Прем'єр-міністре Володимир Борисович! Децентралізація, разом вами відстоювали 2014 року – одна найуспішніших реформ, реалізуються нашій державі. при формуванні Державного бюджету, хотів запитати, буде витримуватися курс, розпочали самого початку, кошти, залишаються місцях, неLзабиралися Київ, все-таки наші міста новостворені об'єднані громади розвивалися темпі, взяли разом вами?
 Дякую.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дякую.
 казала, децентралізація – ключовий пріоритет, залишається незмінним. знаєте, разом бюджетом подали зміни Бюджетного кодексу, цьому році неLтільки ніяк неLобмежують неLдодають якихось додаткових обов'язків місцеві бюджети, розширюємо їх повноваження дозволяємо, наприклад, обласному рівні місцевим бюджетам виходити певними запозиченнями тих проектів інвестиційних, можуть мати. Плюс інструменти: Фонд регіонального розвитку, підтримка ОТГ - повній мірі відповідно норм законодавства забезпечення проекту Державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання народних депутатів. Голуб Владислав Володимирович.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. Оксано Сергіївно, мене спочатку маленький коментар, потім задам питання.
 знаєте, відомо те, складні перемовини вас зараз ідуть Міжнародним валютним фондом, великому рахунку наповнення бюджету є достатньо очевидним. Якщо разом уряд подивитесь, твориться місцях освоєнням коштів, скільки іде корупційну складову, повірте, закриєте дуже багато статей, повинні були закрити.
 моє питання трошки інше. стоячи аплодував, завжди відстоював цю позицію трьохрічне бюджетне планування. зараз отримали черговий бюджет, вибачте, проїдання, неLможу його по-іншому назвати. Чому неLвнесений саме трьохрічний бюджет, планувалося? саме при такій формулі могли говорити розвиток нашої держави, неLте, просто з'їсти державні кошти.
 Щиро вашу відповідь.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дуже дякую. знаєте, трьохрічний перехід трьохрічного бюджетного планування – одна моїх ініціатив, розпочинала перший заступник міністра фінансів, того, мене поклали обов'язки міністра фінансів.
 трьохрічне бюджетне планування? бюджетну декларацію подаємо 3 роки, бюджет при цьому залишається одно річним. цьому році робимо? По-перше, бюджетний комітет уже схвалив зміни Бюджетного кодексу, повністю запроваджують бюджетне планування. дуже прошу народних депутатів винести найближчим часом зал, проголосувати першому читанні того, зміни Бюджетного кодексу дозволили його запровадити. саме зможемо зробити неLтільки трьохрічну бюджетну декларацію, стелі видатків, ефективність, огляд видатків далі.
 зараз бюджетний комітет довідково подаємо трьохрічну декларацію, неLбула подана квітні місяці, довідково виглядала, якщо її подавали вчасно, того щоб, розглядаючи зміни Бюджетного кодексу трьохрічне планування, бачили би, буде значити, кодекс проголосуємо.
 дуже прошу вас підтримки найближчим часом прийняти зміни Бюджетного кодексу трьохрічне планування….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, запрошую заключного слова обговоренні нашого питання Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. місця трибуни? трибуни, ласка. Так, 6 хвилин заключне слово. ласка. Так.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, народні депутати українці! зараз розпочинаємо вкотре вчасно достатньо серйозну дуже складну дискусію – формування проекту бюджету бюджету 2019 рік.
 Уряд абсолютно чесно підійшов формування бюджету, виходячи макропрогнозів, є основою, неLскладовою частиною бюджету. формуємо бюджет відповідно доходів відповідно видатків, мають бути між собою збалансовані. є очевидний факт. нас є дуже чіткі пріоритети 2017-й, 18-й 19-й роки. Можливо, далекі ідеалу, точно знаю, кожним роком інвестували свої зусилля зростання національної економіки, економіка демонструє зростання.
 робимо того, забезпечити українське військо. саме головне, нас є серйозне проблема вами: нас є проблема обслуговування зовнішніх боргів. неLмоя мантра, факт, виклик української держави. бюджет 14-го року, 15-го, 16-го, 17-го, 18-го, 19-го, 20-го наступні буде розплачуватись гріхи минулого.
 згоден вами те, треба, економіка України зростала. того потрібно змінювати закони, того потрібні інвестиції економіку. інвестиції приходять неLшвидко, хотіли. 
 говорите чіткий план економічної промислової політики  зростання, невже неLприходив цю залу неLприніс топ 35 законів, вами розглядаємо 13 яких вже прийняли? є індустріальні парки.
 завжди говорю тільки те, давайте називати речі своїми іменами. вважаю, неLтільки індустріальні парки, багато потрібно провести системних змін, посилити довіру України, економічного зростання ніколи неLбуде без інвестицій внутрішніх зовнішніх. є принципово важливим питанням.
 Більше того, треба уберігати себе національну економіку неправильних рішень, можуть тимчасово розігріти її, потім дати серйозний обвал. бачимо, деякі промислові політики тих країн, вважали приклади, є величезними викликами, числі фінансового світу країни… фінансового світу. маємо іти абсолютно чітким своїм шляхом економічного зростання.
 праві те, треба більше забезпечити фінансуванням охорони здоров'я більше грошей вкладати наших дітей. Треба більше будувати доріг, і, безумовно, треба краще забезпечити українське військо, числі новим озброєнням. давайте будемо неLпросто гаслами виступати цієї трибуни. Давайте візьмемо калькулятор просто порахуємо вами, скільки буде коштів коштувати 2019 році. Давайте сядемо просто порахуємо, скільки економічне зростання 3 плюс відсотків дасть внутрішній валовий продукт, якого будуть сплачені українські податки. подивимося, скільки нас є ресурс, має бути перероззподілений. 
 Беззаперечно, питання бюджету - прерогатива українського парламенту. хочу підкреслити, бюджет має бути реалістичним. маємо зрозуміти, вами історичний період несемо відповідальність державу. гучних промов цієї трибуни іншої сильнішою Україна неLбуде. маємо усвідомлювати. усвідомив. можу сказати, глибоко переконаний, більшість людей, присутніх цій залі, теж  усвідомлюють.
 застерігаю необдуманих дій. застерігаю надування дефіциту бюджету. застерігаю того, ввести країну колапс, підвищену інфляцію, знеціненням доходів, можуть бути викликані числі надутими доходами бюджету невиправданими видатками. маємо розуміти.
 знаєте, чую виступи цієї  трибуни, послухайте, розумію, кожен бореться своє реноме,  кожен бореться те, його будуть сприймати люди. давайте поборемося те, люди будуть жити цій країні. неLважливо, будуть, нас буде вами рейтинг, плюс 10, мінус 20.
 Давайте зробимо так, просто реально зарплати зростали, робимо того, зростали нинішніх умовах. Давайте зробимо так, щоби, дійсно, робити перерахунок пенсій, говорять мінімальну пенсію. неLговорите те, 1 березня буде проведена індексація пенсій, пенсії закладено плюс 139 мільярдів бюджеті 27 мільярдів виплату пенсій військовослужбовцям.
 Чому  неLговоримо те, зараз згадуєте медицину, виходило 4 відсотки ВВП, хочу сказати, можна було робити, яким чином. Тим, 2005 року 2013 рік було запозичено державного боргу 50 мільярдів доларів.   час, фінансували десь 4 відсотки можливо було фінансувати 24 брали кошти, потім вкладали їх сумнівні проекти, потім виводили  їх через офшори країна просто ставала біднішою. чим залишались українці? Українці залишались боргами.
 вважаю себе людиною абсолютно відповідальною  якому разі мене немає жодних рожевих окулярів, мене  є відчуття,  можливо навіть загострене, справедливості. теж страждаю того, люди живуть складних умовах надзвичайно. треба говорити те, сьогодні, даний момент, маємо зробити залежне нас, Україна стала сильною.
 якщо ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. якщо запитаєте мене мою стратегію, моя стратегія  одна – Україна має бути сильною державою. базова сила, сила базується декількох фундаментальних речах. Беззаперечно, українське військо, боронить наші кордони дає відсіч російському агресору. 
 маємо собі дати відповідь питання, слабкою економікою може бути сильною українська армія? Ні. наступна позиція – моя стратегія - сильна національна економіка.
 третя позиція, є надзвичайно важлива, – питання демократії,  маємо стверджувати нашій країні, числі підвищуючи відповідальність центральної влади, місцевих органів влади, відповідальні колосальні ресурси. говорю бувший міський голова. Колосальний бюджетний ресурс, є місцевих бюджетах, просто розвивають свої території, інші туєчки фонтанчиками будують, комусь сподобатись. потім бачимо, них є величезні-величезні системні проблеми. говорю фахівець, достатньо, вважаю, досвідчений цьому питанні.
 тому, хочу попросити всіх, просто закликати, незалежно якої партії, нас є єдина тільки держава. правильно сказано цієї трибуни, маємо державу, отримали її такому стані якому отримали, передати маємо її кращою. будуть жити наші діти, живуть наші батьки, живуть наші близькі рідні, сплачують оці рахунки гріхи, були допущені минулі періоди.
 Давайте неLдопускати помилок. Давайте врешті-решт свої власні, великі, маленькі амбіції, просто віднесемо сторону поборемося правильні рішення, зроблять Україну сильною. честю можемо говорити те, виконали те, послав Господь Бог через волевиявлення людей.
 вважаю, принципово важливе. закликаю абсолютно всіх бути чесними, говорити відверто. Там, є здобутки,  давайте  говорити, є здобутки. Там, є прорахунки, давайте говорити, є. давайте конкретно говорити, них виходити. зараз можемо за  годину наговорити  два бюджети країни. виконати все? кожного вас є  своя програма своє бачення, наша різниця тільки тому, кожного  дня займаюся тим, виконувати ваші програми.
 Тому, колеги, хочу попросити вас єдине. розпочинаємо бюджетний процес. Прошу вас свого імені всіх: давайте започаткуємо нову традицію, відповідальної, дуже  чітко прорахованої, серйозної, фундаментальної роботи, без популізму, без прицілу наступні вибори. точно знаю, ті, брешуть, ті, говорить лицемірства, ті, говорять те, неLвірять, це  красномовно, рівно програють. Можливо, короткостроково будуть  фаворі, потім  будуть абсолютно іншій ситуації, суспільство їх буде просто зневажати. Давайте будемо достойні цього, дуже прошу,  абсолютно системно  провели цю роботу, зробили  Україну сильною  глибоко переконаний тому, в  цьому нас нічого не  роз'єднує, навпаки. 
 бажаю успіхів цій  складній роботі і  дуже розраховую те, насправді зробимо з  вами фундаментально важливий  документ, виходячи реального стану економіки викликів минулого. нас більше  400  мільярдів виплат зовнішніх боргів 2019 році, жодний економічний ріст неLможе компенсувати неLможе зробити так, їх виплатили кошти.
 Навіть, я  хочу сказати, наша боротьба контрабандою. Щоденно за  два місяці, щоденно збільшили доходи бюджету, щоденно плюс  200, 300 мільйонів, тільки  початок, є багато речей, маємо боротися.
 давайте об'єднаємося давайте зробимо Україну сильною.
 вашу увагу. повагою вас! Спасибі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги,  представлення проекту Закону України Державний бюджет України 2019 рік завершено. Номер 9000. Хочу сказати, що  цього моменту парламент переходить до  обговорення цього бюджету, вже нашому полі сьогодні  обговорення бюджету, відповідно статті 154  Регламенту Верховної Ради  України тепер Державний бюджет України подальшої роботи переходить Верховну Раду України, відповідно бюджет…. Запрошую всіх обговорення
 уряду активну дієву дискусію. всім народним депутатам сьогоднішню плідну змістовну дискусію.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:45 прошу всіх повернутися зал, нас буде півгодини, встигаємо, запити година виступи. ніби… давайте 12:45 рівно розпочнемо роботу перерви.
 Дякую.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу. зараз переходимо зачитування запитів народних  депутатів.
 нас зараз, відповідно порядку денного, запити. того, завершимо зачитування  запитів, проведемо запис виступів "Різному".
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України виконання рішення Конституційного Суду України 17 липня 18-го року № 6-р/2018 забезпечення фінансування Житомирської області частині надання компенсацій пільг громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  Віктора Развадовського виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо облаштування зупинки громадського транспорту селі Дениші Житомирського району, Житомирської області відрізку автомобільної дороги Н-03 Житомир - Чернівці.
  Сергія Мельника міністра освіти науки України щодо виділення коштів проведення капітального ремонту покрівлі гуртожитку Хмельницького професійного ліцею електроніки.
 Сергія Мельника Хмельницького міського голови щодо обґрунтованості збільшення тарифів перевезення пасажирів міським пасажирським транспортом загального користування.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо загострення проблем невиконання державного бюджету.
 Дмитра Шпенова голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг стосовно питання незаконності окремих положень Постанови НКРЕКП "Про затвердження Кодексу газорозподільчих систем".
 Антона Яценка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування заходів із забезпечення безпеки дорожнього руху.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра України щодо недопущення недофінансування дорожньої галузі.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо вжиття Кабінетом Міністрів України невідкладних заходів реагування лікування кордоном онкохворого мешканця села Білозір'я Черкаського району Черкаської області Перевізника Олега Олександровича.
 Ірини Луценко першого заступника міністра соціальної політики України щодо діяльності Львівського казенного експериментального підприємства засобів пересування протезування.
 Михайла Бондаря міністра соціальної політики України щодо проблем призначенням пільгових пенсій, незалежно віку працівників ДП "Львівугілля" через заборгованість сплаті ЄСВ.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо встановлення пріоритету включення блоків ТЕС, працюють вугіллі українського видобутку, перед блоками ТЕС, працюють імпортному антрациті.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Національного агентства України питань державної служби, Державної служби України питань праці, Міністерства соціальної політики України стосовно вжиття дієвих заходів захисту конституційних прав працю.
 Олександра Кірша Харківського міського голови щодо облаштування місць паркування транспортних засобів сприяння проведенні ремонту внутрішньоквартальних доріг дворі житлових будинків вулиці Героїв Праці, 4-А Барабашова, 46-А.
 Олександра Кірша міністра юстиції України щодо припинення необґрунтованого тиску рейдерських дій боку представників Громадської організації "Всеукраїнський союз народних реформ".
 Володимира Арешонкова  Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткового обсягу видатків оздоровлення громадян, постраждалих внаслідок аварії ЧАЕС І-ї категорії.
 Володимира Арешонкова  Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України № 551 11 липня 2018 року.
 Василя Петьовки  Прем'єр-міністра України щодо внесення змін постанови уряду.
 Василя Петьовки  Прем'єр-міністра України щодо ліквідації наслідків стихійного лиха.
 Сергія Лабазюка Міністерства освіти науки України, Хмельницької районної державної адміністрації, Хмельницької міської ради, Хмельницької обласної державної адміністрації щодо застосування дуальної форми навчання професійну підготовку кваліфікованих кадрів Хмельницької області.
 Сергія Лабазюка  Хмельницької обласної державної адміністрації, Хмельницької міської ради, Хмельницької районної державної адміністрації щодо введення експлуатацію ІІІ черги будинку вулиці Лісогринівецька, 4/1 місті Хмельницьку.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича  міністра оборони України щодо створення будівництва спортивно-реабілітаційного комплексу території Старокостянтинівського військового шпиталю Хмельницькій області.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України щодо забезпечення права громадян доступ правосуддя шляхом внесення доповнень Постанови Кабінету Міністрів України 3 серпня 2011 року .
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ України щодо створення комісії проведення перевірки участі представників ініціативної групи Спілки співвласників майнових сертифікатів колишнього КСП "Зоря" предмет грубого порушення законодавства під час проведення процедури продажу паїв майнового фонду колишнього КСП "Зоря" селі Соколів Пулинського району Житомирської області, проведення розслідування фактів розкрадання розпайованого майна вчинення злочину посадовими особами Соколівської сільської ради, притягнення винних осіб встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів реагування, спрямованих термінове виділення квартири інваліду, ліквідатору аварії ЧАЄС категорії Зекову Валерію Анатолійовичу, вже більше двадцяти років стоїть квартирній черзі відповідно Постанови Кабінету Міністрів України 31.12.1996 року віднесений списку осіб, страждають хронічними захворюваннями, наявності яких неможливе проживання комунальній квартирі одній кімнаті членами родини.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, голови Рахункової палати, виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо нецільового використання Міністерством охорони здоров'я коштів позики, надається Міжнародним банком реконструкції розвитку відсутності звіту інформації стан реалізації проекту "Поліпшення охорони здоров'я службі людей" 2017 – півріччя 2018 року.
 Ігоря ШУРМИ Прем'єр-міністра України, Голови Рахункової палати щодо нецільового використання коштів міжнародних організацій міжнародної технічної допомоги Міністерством питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб рамках реалізації Державної цільової програми "Відновлення розбудови миру східних регіонах України" "Стратегії інтеграції внутрішньо переміщених осіб впровадження довгострокових рішень щодо внутрішнього переміщення період 2020 року".
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо фінансування берегоукріплювальних робіт метою недопущення руйнування берегів місті Одеса Одеській області.
 Дмитра Добродомова виконувача обов'язків міністра фінансів України, міністра аграрної політики продовольства України щодо фінансування створення контейнерного лісового розсадника вирощування садивного матеріалу із закритою кореневою системою державному підприємстві "Львівський лісовий секційно-насіннєвий центр" рахунок коштів державного екологічного фонду.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо ситуації недостатньою кількістю відведених місць паркування автомобілів містах України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо законності рішення Комісії питань вищого корпусу державної служби притягнення Голови Держрезерву України дисциплінарної відповідальності.
 Мустафи-Масі Найєма Голови Служби безпеки України щодо пропозиції застосування санкцій.
 Мустафи-Масі Найєма Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо внесення РНБО пропозицій застосування санкцій.
 Олега Березюка Голови Державної аудиторської служби України надання роз'яснення щодо оплати відпускних перехідний період.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, міністра освіти науки України щодо необхідності виділення додаткових коштів Державного бюджету України 2018 рік оснащення сучасним обладнанням міськрайонного "Інклюзивно-ресурсного центру" місті Лебедин Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності якнайшвидшого вирішення питання забезпечення жителів міста Лебедин Сумської області, хворих цукровий діабет, пільговими рецептами інсуліну.
 Сергія Лещенка виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо зміни розкладу потягів задля появи додаткового маршруту Рахів-Костянтинівка пересадкою Києві.
 Сергія Лещенка Київського міського голови щодо надання статусу скверу земельній ділянці вздовж проспекту Оболонського між будинками № 37, 39, 43 місті Києві.
 Юрія Вознюка Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо збереження об'єктів поштового зв'язку віддалених населених пунктах.
 Юрія Вознюка виконуючого обов'язки Директора регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо недопущення закриття станції Острог роботи пунктами 1.3 Тарифного керівництва № 4 відновлення її належного функціонування.
 Федора Негоя міністра екології природних ресурсів України щодо наслідків техногенної катастрофи, сталася 23.08 24.08.2018 року підприємстві "Кримський титан".
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо готовності об'єктів енергетичного господарства опалювального сезону осінньо-зимовий період 2018-2019 років.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики щодо проведення аудиту Пенсійного фонду України 2018 році.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо невідкладного виділення землі Буковинської державної сільськогосподарської дослідної станції Національної академії аграрних наук України учасникам АТО.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України, Голови Національного банку України,  голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості України, генерального директора Приватного акціонерного товариства "Укргідроенерго" щодо передбачення інвестиційній програмі ПрАТ "Укргідроенерго" 2018 році коштів об'єкти соціального призначення місті Новодністровськ Чернівецької області.
 Наталії Веселової Голови Служби безпеки України щодо фінансування "ЛНР" ПП "Юридична фірма "Правовий аспект групп".
 Володимира Гусака міністра молоді спорту України щодо бюджетного запиту 2019 рік.
 Володимира Гусака виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо надання інформації стан магістральних тепловозів ПАТ "Укрзалізниця".
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності дофінансування освітньої медичної субвенції державного бюджету міському бюджету міста Володимира-Волинського 2018 році.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності дофінансування ремонту автошляху Р-19 відрізку міста Нововолинська села Суходоли .
 Юрія Бойка міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо рейдерського захоплення фермерського господарства "Строгого О.Ф." Зміївському районі Харківської області, перевірки правомірності дій державного реєстратора, повернення прав агропідприємство законним власникам, встановлення винних притягнення їх відповідальності.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, голови Полтавської обласної державної адміністрації неналежну роботу аеропорту "Полтава", його невідповідність наданому міжнародному статусу, довготривале проведення ремонтних робіт, нецільове спрямування коштів обласного бюджету його реконструкцію відновлення діяльності інтересах територіальної громади.
 Віктора Кривенка Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, голови Київської міської державної адміністрації, виконувача обов’язків начальника ДПІ Деснянському районі Головного управління ДФС місті Києві щодо передання податкову заставу вбудованих житлові будинки нежитлових приміщень вбудованих гуртожитки нежитлових приміщень КП "Житлорембудсервіс".
 Віктора Кривенка голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо відшкодування збитків, завданих фіктивними аваріями території Запорізької області.
 Олени Сотник виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо надання актуальних даних графік виплати Державного комерційного боргу.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо збільшення субсидій населенню природній газ індивідуального опалення.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо повернення вкладів Ощадбанку СРСР.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового виділення належного фінансування забезпечення виробничої діяльності виплати заборгованості заробітній платі Виробничого підприємства "Шахта "Гірська" Державного  підприємства "Первомайськвугілля".
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо державної політики сфері ЖКГ, субсидій негайного погашення заборгованості із виплати заробітної плати.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання документації наглядової ради ПАТ "НАК "Нафтогаз України".
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Національної поліції України, Національного антикорупційного бюро України, Державної служби України питань праці, Державної аудиторської служби України, Рахункової палати, Державне агентства резерву України стосовно необхідності перевірки фактів неефективного використання бюджетних коштів неправомірного звільнення працівників Державному підприємстві "Комбінат "Салют" Державного агентства резерву України.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів стосовно недопущення підвищення цін газ потреб населення.
 Вікторії Войціцької голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо умов закупівлі газу.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України щодо збільшення обсягу медичної субвенції проведення розрахунків надані сеанси гемодіалізу, лікування хворих цукровий нецукровий діабет, виплати заробітної плати працівникам закладів охорони здоров'я Волинської області.
 Ірини Констанкевич віце-прем'єр-міністра питань європейської євроатлантичної інтеграції України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра культури України щодо збереження культурної спадщини створення історико-культурного заповідника базі селища Олика Ківерцівського району Волинської області.
 Юрія Дерев'янка Міністерства юстиції України щодо надання інформації кількість скарг рішення, дії бездіяльність державних реєстраторів, суб'єктів державної реєстрації прав територіальних органів Міністерства юстиції, було подано Міністерства юстиції України його територіальних органів період 1 січня 16-го року дату отримання цього депутатського запиту, стосовно кількості скарг, були задоволені задоволенні яких було відмовлено.
 Юрія Дерев'янка голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо необхідності вжиття заходів здійснення ремонту мосту через річку Бистриця Надвірнянського району дорозі загального користування місцевого значення Битків-Білозорина 090906 робіт укріпленню берегів річки Бистриця Надвірнянська біля вказаного мосту.
 Олега Кулініча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності внесення змін наказу Міністерства охорони здоров’я України № 545 8 серпня 2006 року.
 Олега Кулініча виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо обсягів використання бюджетних коштів державну підтримку АПК.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України щодо передачі земель запасу усіх видів призначення, знаходяться межами міст селищ Білоцерківського, Володарського, Ставищенського, Таращанського, Тетіївського, Сквирського районів Київської області комунальної власності громад міст селищ.
 Віталія Гудзенка Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо збереження місцевих поштових відділень Білоцерківському, Володарському, Ставищенському, Таращанському, Тетіївському, Сквирському районах Київської області.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, виконувача обов'язків Мміністра фінансів України щодо недопущення знищення професійно-технічної освіти її належне державне фінансування.
 Анни Романової Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо захисту споживачів туристичного продукту.
 Олександра Кодоли міністра культури України щодо реставрації пам'ятки архітектури національного значення - Спасо-Преображенської церкви м.Ніжин Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо поновлення роботи станції Алтинівка Конотопської дирекції Південно-Західної залізниці.
 Павла Різаненка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття заходів реагування усунення порушень прав споживачів послуг ПрАТ "Київобленерго" постачання електричної енергії.
 Романа Мацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо розгляду пропозиції внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України № 848 21 жовтня 95-го року положення порядок призначення житлових субсидій.
 Романа Мацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, Директора Державної установи "Інститут отоларингології імені професора Коломійченка Національної академії медичних наук України", Президента Національної академії медичних наук України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення дитини вадами слуху двома слуховими апаратами.
 Миколи Паламарчука Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування кримінальному провадженні.
 Миколи Паламарчука Генерального України щодо недопущення безпідставного затягування розгляду справи прокурорами прокуратури Автономної Республіки Крим.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, голови Полтавської обласної державної адміністрації аварійний стан автодоріг, перебувають балансі Полтавської облдержадміністрації, ігнорування звернень територіальних громад щодо необхідності їх ремонту, створення цим соціальної напруги серед громад вчинення протестних акцій.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання невідкладної допомоги проведенні лікування забезпеченні ліками рахунок бюджетних коштів дитини-інваліда.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення газифікації ремонту доріг села Миколаївка Ємільчинського району.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо вилучення підручників вивчення російської мови навчально-виховного процесу через їх невідповідність засадам патріотичного виховання учнів.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо численних скарг відмову наданні субсидій органами соціального захисту населення.
 Віктора Галасюка міністра юстиції України щодо врахування Міністерством юстиції України результатів перевірок діяльності громадської організації "Екопарк "Осокорки".
 Віталія Купрія Генерального прокурора України щодо бездіяльності Радехівського відділення поліції Львівській області, понад 8 років неLзавершує розслідування кримінального провадження.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важкохворої громадянки Швецової Тетяни Іванівни.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важкохворої дитини Марчишина Миколи.
 Дмитра Шенцева Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо питань, пов'язаних встановленням будинкових вузлів обліку природного газу.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо надання роз'яснення причин виникнення дискримінаційних норм оплати педагогічним працівникам Постанови Кабінету Міністрів України № 22 № 23 11 січня 2018 року.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо реалізації будівництва автомобільних доріг Р-04 Р-17, Р-32 м. Білої Церкви.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо розгляду звернення батьківського закладу дошкільної освіти "Ромашка" міста Ланівці, Тернопільської області.
 Тетяни Острікової Голови Служби безпеки України, виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України щодо перешкоджання експорті деревного вугілля.
 Тетяни Острікової виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо джерел фінансування дефіциту державного бюджету 2018 році.
 Сергія Рудика Голови Кам'янської районної ради Черкаської області, Першого заступника голови Кам'янської районної державної адміністрації Черкаської області щодо зриву робіт поточного середнього ремонту автомобільної дороги загального користування місцевого значення 241313 Сміла - Березняки - станція Райгород - Кам'янка км 12+800 - км 23+300, протяжністю 10,5 км.
 Сергія  Рудика  Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України щодо відновлення конституційного права осіб свободу світогляду віросповідання.
 Андрія Лопушанського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо необхідності виділення додаткового фінансового ресурсу погашення заборгованості заробітній платі,  склалась Комунальному закладі "Самбірська центральна районна лікарня", Львівській області.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки України щодо запровадження всіх загальноосвітніх навчальних закладах України викладання курсу "Основи християнської етики" обов’язкового предмету.
 Юрія Берези  Прем'єр-міністра України щодо недопущення масових порушень права громадян придбавати житло вперше без сплати збору загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Юрія Берези Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо системних проблем водозабезпечення селища міського типу Черкаське селища міського типу Гвардійське Новомосковського району Дніпропетровської області.
 Олега Осуховського  до  Голови Комітету Верховної Ради України питань культури духовності, Глави Адміністрації Президента України, Прем'єр-міністра України, Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо негайного вжиття вичерпних заходів збереження культурної духовної спадщини.
 Олега Осуховського  Прем'єр-міністра України, Глави Адміністрації Президента України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, голови Одеської обласної державної адміністрації, Київського міського голови щодо виконання вимог Закону України "Про статус народного депутата України".
 Групи народних депутатів міністра освіти науки України щодо документів при вступі вищих навчальних закладів.
 Юрія Одарченка Голови Державної регуляторної служби України проведення позапланової перевірки ТзОВ "Херсонрегіонгаз" зв'язку порушення ними вимог чинного законодавства України вчинення протиправних дій частині незаконного донарахування побутовим споживачам, використовували газ без лічильників період травня 2015 року січень 2016 року включно, нормами Постанови Кабінету Міністрів України № 619 8 червня 1996 року.
 Андрія Шипка міністра освіти науки України щодо розгляду пропозицій громадян проекту наказу Міністерства освіти науки України "Про затвердження деяких нормативно-правових актів питань прийому навчання закладів вищої освіти".
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів забезпечення дітей, мають захворювання цукровий діабет необхідним препаратом інсуліну.
 Групи народних депутатів виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо надання роз'яснення механізму застосування практиці положень пункту 168.4.9. Податкового кодексу України частині сплати сум податку доходів здавання фізичними особами оренду земельних ділянок, відповідного бюджету місцезнаходженням таких земельних ділянок.
 Борислава Берези міністра екології природних ресурсів України щодо незаконної вирубки лісу місті Києві.
 Борислава Берези Заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо деяких питань капітального ремонту реставрації озера Алмазне озера Гнилуша Деснянському районі міста Києва.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо ситуації із закриттям вантажної станції Сторожинець Львівської залізниці вжиття заходів відновлення її роботи повному обсязі.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України надання роз'яснень питання ліквідації Директорату захисту прав дітей.
 Юрія Павленка голови Київської міської державної адміністрації щодо ситуації довкола кіосків із розповсюдження преси ТДВ "Агентство Союздрук".
 Едуарда Матвійчука Комітета Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Кабінету Міністрів України, Верховного Суду України, Державної міграційної служби України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства освіти науки України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення громадян Тарасова Михайла Миколайовича Болдишева Віктора Вадимовича, мешкають місті Одеса, віросповіданням відмовляються отримувати біометричні документи, вирішення актуальних питань всебічного захисту прав людини громадянина Україні суті звернення.
 Романа Семенухи міністра соціальної політики України щодо надання інформації кількість домогосподарств, яким призначено житлову субсидію, надання роз'яснень окремих питань застосування нового Порядку призначення житлових субсидій.
 Романа Семенухи виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо актуального стану фінансування виконання робіт, пов'язаних будівництвом, реконструкцією, ремонтом утриманням автомобільних доріг 2018 році.
 Юрія Солов'я тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо виплати заборгованості заробітній платі працівникам КНП Косівської центральної районної лікарні Верховинської центральної районної лікарні Івано-Франківської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо катастрофічного стану ділянки автомобільної дороги загального користування Т-18-08 Зарічне-Борове-Стара Рафалівка-Полиці відрізку км 41 та  81 (від села Рудка села Полиці Володимирецького району Рівненської області).
 Василя Яніцього Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра освіти науки України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності фінансового забезпечення відновлення будівництва загальноосвітньої школи № 6 місті Вараш Рівненської області.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо належного фінансового забезпечення заходів інсулінотерапії закладах охорони здоров'я Рівненської області.
 Віктора Вовка міністра закордонних справ України щодо дій Міністерства закордонних справ України, спрямованих реалізацію засад зовнішньої політики, визначених постановах Верховної Ради України стосовно реалізації безпекових гарантій.
 Віктора Вовка голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів захоплення влади селі Яблунів Канівського району Черкаської області.
 Юрія Солов'я виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо ремонту автомобільної дороги Р-62 Криворівня - Чернівці ділянках нульового 13  кілометра.
 Івана Рибака виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо недопущення закриття станції Сторожинець Львівської залізниці виконання вантажних операцій.
 Івана Мельничука директора Департаменту охорони здоров'я Вінницької обласної державної адміністрації, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення медичною допомогою виробами медичного призначення Валентини Булеги.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо облаштування комерційних вузлів обліку природного газу засобами дистанційної передачі даних.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України включення Антитерористичної операції/Операції об'єднаних сил Переліку держав періодів бойових дій їх території, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 8 лютого 1994 року № 63.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо неправомірного закриття кримінального провадження фактами незаконного розірвання договорів оренди земельних ділянок.
 Юрія Левченка Міністра інфраструктури України щодо забезпечення можливості купівлі проїзних квитків Укрзалізниці через мережу Інтернет людей інвалідністю урахуванням відповідних знижок.
 Ярослава Маркевича Харківського міського голови щодо руйнування житлового будинку.
 Юрія Тимошенка керівника Білоцерківської виправної колонії , керівника Державної установи "Київський слідчий ізолятор" щодо можливого неправомірного застосування засобів фізичного впливу ув'язненого.
 Олександра Нечаєва міністра екології природних ресурсів України щодо ситуації Херсонській області зв'язку катастрофою місті Армянську Автономної Республіки Крим.
 Ігоря Алексєєва генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо утримання дорожнього покриття автомобільних шляхів Голосіївському районі міста Києва.
 Ігоря Алексєєва генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо утримання дорожнього покриття автомобільних шляхів Подільському районі міста Києва.
 Михайла Головка міністра енергетики вугільної промисловості України, голови правління Публічного акціонерного товариства «Укргазвидобування», голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання інформації ситуацію із видобутком імпортом природного газу Україні.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вирішення проблемних питань системи охорони здоров'я Львівської області.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України  щодо впровадження електронного навчального видання "Електронний підручник" приведення його відповідність вимогами сучасності.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо неухильного повного виконання судового рішення виплати пенсій внутрішньо переміщеним особам.
 Ярослава Маркевича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо порушення прав споживачів природного газу.
 Ірини Суслової виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України  щодо забезпечення задовільного стану дорожнього покриття автомобільної дороги загального користування державного значення Т-24-09.
 Оксани Юринець міністра освіти науки України щодо забезпечення безпеки шкіл закладів дошкільної освіти.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання всебічної допомоги ветерану праці жительки міста Одеси Ангеліній Валентині Никифорівни щодо забезпечення належних безпечних умов проживання.
 Павла Дзюблика міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконного видобутку піску китайською компанією Sinohydra Corporation Limited при будівництві дороги північного об'їзду міста Житомир.
 Богдана Матківського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України надання інформації щодо Єдиної державної бази даних медичних оглядів певних категорій осіб системі охорони здоров'я.
 Богдана Матківського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо надання додаткової субвенції забезпечення інсуліном хворих цукровий діабет міст Дрогобич, Стебник, Борислав, Дрогобицького району Львівської області.
 Руслана Демчака Олександра Ревеги голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо включення відрізку автомобільної дороги Т-06-06 "Бердичів - Іллінці" міста Погребище селища міського типу Ружин переліку об'єктів ремонту автомобільних доріг Вінницької Житомирської областей 2019 році.
 Руслана Демчака Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо неприпустимості скорочення роботи кількості працівників відділень ПАТ "Укрпошта" Оратівському районі Вінницької області.
 завершили зачитування запитів. Зараз переходимо розділу "Різне". Я  подовжу роботу 15 хвилин того, щоби  мали годину  виступів "Різному".
 Буквально декілька хвилин, запрошую всіх депутатів залу, тих, мають намір… 
 прошу народних депутатів, вас немає залі… звертаюся всіх тих, хто  дуже кричать. вас немає залі, само оголошую чекаю, поки ви  повернетеся. потім, запізнюєтеся, звертаюся конкретно до  депутата, стоїте проситеся: "Дайте виступити, спізнився". стараюся, мали однакові можливості.
 Дякую.
 Прошу, народні депутати, підготуйтеся запису. Прошу провести запис. пам'ятаєте, що  даю можливість виступити тільки тим, персонально брали участь записі. Прошу.
 Запрошую слова народного депутата  Вовка. прошу, колеги, дотримувалися Регламенту того, максимальна кількість людей могла виступити.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, команда Олега Ляшка підтримала вчора  включення порядку денного направлення Конституційного Суду змін Конституції України щодо курсу ЄС НАТО.
 Водночас маємо суттєві зауваження тексту пропозицій Президента Порошенка, які, схоже, готувалися поспіхом початку виборчої кампанії. Можливо, Адміністрації Президента хотіли краще, вийшло завжди.
 По-перше, конституційній преамбулі слід говорити незворотність європейського євроатлантичного цивілізаційного вибору України. цивілізаційний вибір – поняття віки, стратегічне місце України сім'ї вільних народів Європи назавжди, курс, тимчасовий десятиліття.
 Не треба вносити плутанину щодо ідентичності. Українці мають українську ідентичність, французи – французьку, німці – німецьку, неLякусь абстрактну європейську. об'єднують усі європейські народи спільні європейські цивілізаційні цінності.
 головне заперечення викликає недолуга пропозиція вилучити Конституції України пункт 14 "Перехідних положень" щодо іноземних військових баз, стане стратегічною помилкою. рівнозначно фактичній позаблоковості України період, аж поки неLвступимо колись майбутньому НАТО. прирікає нас одиноке військове стримування російського агресора ці, можливо, довгі роки. суперечить самому курсу членство України НАТО.
 Натомість буде правильно прийняти нову редакцію пункту 14, дозволить нашого вступу НАТО розміщення території України об'єктів інфраструктури альянсу військових формувань держав-членів НАТО двосторонній договірній основі. Нова редакція пункту 14 стане практичним втіленням більш декларативних змін інших статей. головне, запорукою тривалого миру українців буде наша власна сильна українська армія, розміщення Україні договірній основі об'єктів інфраструктури НАТО окремих військових формувань країн-членів альянсу.
 президентський законопроект необхідно обов'язково доопрацювати із внесенням нього відповідних поправок вже зауважень Конституційного Суду.
 Радикальна партія Олега Ляшка переконана, зміни Конституції вимагають ґрунтовного державницького підходу. Ними неLможна легковажити. терезах доля України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Голуба.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 пані головуюча, колеги, дорогі українці! депутат-мажоритарник постійно їжджу свій виборчий округ. хотів поговорити стан доріг Черкаській області. Наразі одна найбільш важливих проблем мешканців Черкащини взагалі, вважаю, неLтільки Черкащини.
 Тільки останні декілька місяців люди неодноразово перекривали дороги, аби достукатися місцевої обласної влади. Наочний приклад. Вчора, 20 вересня, люди вийшли безстрокову акцію протесту перекрили дорогу Н-16 біля села Геронимівка Черкаського району.
 вже неLперший випадок. того, люди перекривали дорогу серпні, обласна влада пообіцяла розпочати ремонт 15 вересня. 15 вересня минуло, ним обіцянки посадовців. люди вийшли знову пообіцяли стояти, аж поки неLпочнуть ремонтувати.
 інформації те, державна дорога, знаходиться балансі Служби автомобільних доріг Черкаської області, відтак саме відповідальні ремонт фінансування цієї області, куруючий заступник голови Черкаської обласної державної адміністрації.
 Загалом Черкащині дуже цікава ситуація дорогами. Цього року уряд виділив ремонт доріг безпрецедентну суму 47 мільярдів гривень. 1 січня цього року 123 тисячі кілометрів доріг передано обласний рівень, їх утримання передбачено 35 відсотків коштів Дорожнього фонду, запрацював цього року. 18-му році бюджет обласних доріг складає 11 мільярдів станом середину липня, перепрошую, літа липень місяць єдина область всю державу, неLвикористала жодної гривні, була Черкаська область. При цьому Черкащині було виділено 391 мільйон гривень.
 Чому так? Потрібно запитати, напевно, голови обласної державної адміністрації, його заступника, веде транспортну інфраструктуру, інших відповідальних осіб стан транспортної дорожньої інфраструктури області. нагадує цинізм, банальний саботаж. хочу звернутись цієї високої трибуни очільника уряду проханням.
 Володимире Борисовичу! Місцева влада формує образ влади центральної. Зверніть, ласка, особливу увагу ситуацію ремонтом доріг Черкаській області.
 Крім того, прошу мій виступ, пані головуюча, відправити депутатський запит проханням виділити додаткові кошти ремонт автошляху Н16 біля села Геронимівка. Люди будуть стояти останнього. Безвідповідальність цинізм місцевих чиновників довів їх стану відчаю ніхто більше терпіти такої ситуації неLбуде.
 своєї сторони беру цю ситуацію особистий контроль, закликаю уряд зробити саме. ніколи неLзможемо повернути довіру влади, поки безвідповідальність брехня пануватимуть Україні.
 щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз наголошую, люди, неLбрали персонально участі записі, неLможуть брати участь виступах.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  норма Регламенту, скажіть?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Інакше означає, людям взагалі можна неLсидіти залі, просто тиснути чужі кнопки.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. норма Регламенту?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є вимога брати персонально участь роботі засідань Верховної Ради. Персональну участь роботі парламенту – є вимога роботи.
 Продовжуємо роботу. Запрошую слова народного депутата Кривошею, прошу.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 моєму колезі Владу Даніліну, передав мені слово.
 колеги, хотів звернутись, українці, хотів звернути проблеми, кояться нас Київській області. Зокрема звернути голову Київської обласної державної адміністрації Олександра Горгана. Йому важко, знаю, нього тиснуть різних сторін різні політичні сили, йому потрібно вносити зміни бюджету області, йому потрібно приймати досить серйозні рішення, які, жаль, він, маючи досить малу підтримку депутатів обласній раді, неLможе приймати відповідних рішень.
 Разом тим, хотів звернутися депутатів обласної ради, зокрема Комісії питань бюджету, відносно того, комітеті, себе комісії, будуть розглядати питання числі тарифних ставок, зокрема можливого підняття тарифів окремим районам, районним центрам Київської області. хотів звернути увагу саме місто Богуслав Богуславський район.
 сьогоднішній день існує тенденція можливого підняття тарифів місті Богуславі Богуславському районі. стосується першу чергу закладів освіти, закладів медицини, культури. Цього робити неможливо одній простій причині. Два роки назад мали уже прикрий факт, Богуславському районі були завищені тарифи аж 40 відсотків. суттєвого втручання мого, місцевих окремих депутатів, громадськості, цілого ряду активістів тариф було зменшено більше ніж 20 відсотків. Але, разом тим, Богуславтепломережа чолі головою районної адміністрації, головою районної ради досить активно хочуть підняти знову тариф. При цьому підприємстві, обслуговує тепломережі, немає керівника вже декілька місяців, немає ніякого звіту перед депутатами районної ради, тобто фактично неLрозуміємо, фінансове становище даного підприємства. найжахливіше, факти непоодинокі, неLтільки Богуславському районі, відчуваю, всій країні.
 Таким чином, місто Богуслав Богуславський район, Богуславтепломережа, використовує альтернативні енергоносії, повинна регулювати тариф неLметою збагачення власних кишень, метою зменшення тарифних ставок опалення простого населення комунальних закладів.
 Паралельно разом тим хотів звернути одну проблему – дорога між містом Миронівкою Богуславом, зокрема селі Владиславка. Досить кричуще питання. Були оголошені тендерні процедури. 81 мільйон, умовно кажучи, тендерні процедури завершені, є переможець. звертаюсь всіх, цього питання причетний має відношення посприяти якнайшвидшому вирішенню даної проблеми зробити дорогу селі Владиславка. Цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую. 10 секунд.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Дякую.
 Цього потребують мешканці Миронівського Богуславського районів.
 увагу. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Чому українцям дуже часто неLпотрібно те, росіяни готові платити гроші? Чому росіяни фальсифікують історію, неLхочемо використовувати свою?
 Деснянському районі місті Києві є історична пам'ятка, Городець Пісочний. знаходиться біля озера Гнилуша, розташовано недалеко колишньої річки Радосинь. Історичне місце, місце, відоме, Ярослав Мудрий підписував чернігівськими князями свої рішення, місце, є неLтільки історичною пам'яткою, місце, навколо якого можна робити багато реставрації історії України, місце, може стати культурним парком Україні, неLтільки Києві, його взагалі неLрозбудовують. Ні.
 Інше. КМДА пішли іншим шляхом, зробили інакше. записали цю пам'ятку болото. Виписали тендер, якому якась приватна компанія, належить близьких кругів людей, керують Києвом, повинна очистити знищити цю пам'ятку. Дуже цікава історія.
 звертаюсь зараз пана мера. Пан Кличко, прошу вас врахувати офіційний запит. розумію, цього немає взагалі інтересу, сталося, історична пам'ятка України, історична пам'ятка Києва, базиз киян.
 прошу вас зупинити знищення історичної пам'ятки, вписана реєстр номером 806 "Городець Пісочний" може бути знищена завдяки вашим посіпакам.
 хочу, українці мали дійсно реальну історію, неLвигадану, росіян. Саме того прошу вас втрутитися питання.
 Окрім того, прошу прокуратуру міста Києва перевірити законність проведення тендеру очистки озера 21,4 мільйона гривень, виграла компанія Прем'єр-міністр "Сопро-сервіс" намагається зараз гроші використати знищення  історичної пам'ятки, потрібна Україні.
 розумію, зараз дуже вчасно використовують слова: "історія", "патріотизм". Треба неLсловами, ділами, справами доказувати, є.
 Саме тому, Кличко втручається питання, має персональну зацікавленість тому, було зруйновано далі  намивали пісок.  дуже великий бізнес. хочеться побачити, чиї інтереси буде захищати зараз.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка, йому передали слово його шестеро колег. Регламент - 18 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, скрізь зустрічаєте мене народного лідера, дуже вдячний. казав Теодор Рузвельт: "Різниця між лідером босом проста. Лідер працює відкрито, бос - зарито. Лідер веде собою, бос - наганяє".
 веду собою. Навчаю новому. разом вами змінюю країну. Мені часто закидають, приїжджаю вас міста села, сідаю трактор, вдягаю каску металурга, дою корову, ізображаю із себе простого хлопця. Піарюся. Ні. стаю кожним тим людей, яким зустрічаюся, своїй шкурі відчути їхні проблеми вирішувати їх. приїжджаю Добропілля Донеччину - шахтар, самий, Лідія Степанівна, підійшла мене Добропіллі пожалілася, що, проробивши шахті 40 років, отримала лише 1800 гривень пенсії. допомогти їй сотням тисяч шахтарів, маю спуститися шахту, відчути собі, важко працюють, вибити їм достойну пенсію.
 приїжджаю Маріуполь - металург, 300 тисяч робітників галузі, через бездарну політику влади, через бездумний вивіз металобрухту, могли лишитись без роботи зарплати. Саме був мартенівському цеху. цього наша команда добилась ухвалення закону, усунув проблему браку сировини. їхав тими дрогами, Маріуполя, яких лишились напрямки. доніс влади цю проблему, вибиваємо гроші ремонт дороги Маріуполя реконструкцію залізничного сполучення. був гуртожитку переселенців, разом із мером Маріуполя Вадимом Бойченком вигризли чималі кошти, долі цих людей я, неLзастраховані.
 приїжджав свого рідного Чернігова, влітку стався потоп, був одним із тих людей, які, засучивши рукава,  рятували свої домівки. Люди, попали біду, -  я, мене немає чужої біди. завдяки нашій команді 86-річна Ганна Степанівна, втратила дім нажите майно, неLвтратила віру людей.
 був нещодавно своїй рідній Комарівці, навчався інтернаті, відчув себе листоношею таким, мої землячки Таня  Лєна. підняв їхні величезні сумки газетами зрозумів, важко працюють копійки. навіть цієї роботи їх хочуть звільнити, "Укрпошта" вирішила скоротити кількість поштових відділень. виступив трибуни, захистити Таню Лєну, тисячі таких, вони. "Укрпошта" скасувала своє рішення закриття поштових відділень.
 два був Одесі відкритті сучасного центру діагностики онкологічних захворювань, бачив білі сльози очах людей, яких центр остання надія. відчув себе одним із них, відчув себе родичем цих людей, хочуть мати найменший  шанс життя, неLможемо втратити. боремося те, ліки були доступними люди неLпомирали через  безгрошів'я безнадію.
 Співаковці Луганщині був маленьким хлопчиком Данею, плакав, його тато, Віталік, працює чорноробочим сусідньому селі, рідному селі немає роботи. його тато заробляє всього 750 гривень, гроші батьки неLзмогли зібрати свого сина школу. Поки країні плаче хоч одна дитина, неLможу спати спокійно.
 Новоайдарі - артилерист Вася, із Житомирщини, із Бердичева, якому щойно виповнилося 19 років якому я, жаль, неLзахопив подарунка, віддав свій годинник. – він. хочу, живим повернувся додому перемогою, мав засоби захисту, нормальне харчування, техніку.
 Харківщині, фермер, бореться рейдерами право працювати рідній землі, рідному підприємстві, створеному власними силами.
 Київщині - молодий хлопець Іван із села Добраничівка Переяславщині, багатодітної родини, дев'ятеро дітей, який, прогодувати своїх молодших братів сестер, вимушений їхати заробітки Польщу збирати полуницю, неLможе знайти роботу гідною зарплатою рідному селі. повернув Івана додому, створю, себе, йому умови достойного життя, сам лишуся тут, живе моя родина, моя дружина, моя донька, моя мама. моя країна. разом  Іваном мільйонами таких, Іван, українців піднімати рідну країну колін. Івана буде  робота достойна  зарплата, от  буду справді задоволений. буду кожним   вас, більш  ефективніше захищати ваші інтереси, кожен з  вас має бути Ляшком, який  рве своїх бореться кожний  своєму рівні краще життя для  людей. Пам'ятаєте, трьох мушкетерах? Ляшко - всіх - Ляшка.
 Переконаний, порядок країні треба наводити залізною рукою. Саме жорстку, справедливу  владу, демократія закінчується там, починається  хаос, анархія, безлад бардак. Саме Президент ліквідую паралельні  силові органи, створені Україні під зовнішнім управлінням. Президент Ляшко неLбуде маріонеткою зовнішніх кукловодів, зараз Президент Порошенко. Замість хаосу країні, буде наведено жорсткий, але  справедливий порядок. Силовики будуть між  собою не  яйцями мірятися, ловити  злочинців, їм люди платять космічні зарплати. Тільки сильна вертикаль влади зможе відновити  базові права українців: на  освіту, медичну допомогу, захист і  достойне життя.
 Дуалізм владі призвів того, ніхто нізащо не  відповідає. Сотні тисяч чиновників  отримують космічні зарплати тільки те, що  змушують людей оббивати пороги кабінетів. Судова  гілка влади, повинна бути  незалежною, повністю під  Президентом, телефонне право працює знову, закони неLпрацюють.
 Виконавча гілка влади – уряд, має звітувати перед парламентом, повністю вийшов з-під контролю. Більшість міністрів ігнорують навіть засідання комітетів, ініціативи звернення народних депутатів.
 Законодавча гілка влади неLвиконує свою  функцію тому, що  половина депутатів  просто неLходять роботу, мажоритарна виборча  система відкриває двері владу пройдисвітам,  займаються тільки своїм бізнесом.
 Повністю розбалансована правоохоронна система. Понастворювали нові органи: НАП, САП, НАЗК, - повністю дублюють повноваження ГПУ, СБУ, МВС. наслідок, зайняті розборками між собою, бачили українці два тому, центрі Києва ледь неLпострілялися два спецнази, тиском опозиційні політичні сили. час злочинність вулицях зростає. бабусь пакети виході магазину виривають, вулиць… рук, чиновники "Нафтогазу", "Укравтодору", "Укрзалізниці" кладуть собі кишені мільярди, їхню корупційну діяльність ніхто неLрозслідує.
 Наші пропозиції Конституції. Ліквідація посади Прем'єр-міністра.  Президент несе повну відповідальність все, відбувається Україні, так, Сполучених Штатах Америки. Закони імпічмент Президента тимчасові слідчі комісії, Президент був підконтрольний його можна було притягнути відповідальності.
 Скорочення чисельності депутатів 250 чоловік; скасування мажоритарної виборчої системи, імперативний мандат, можливість відкликати депутата, неLпрацює, неLходить роботу, скорочення кількості міністерств комітетів, чиновницького апарату всій країні. Ліквідація  зайвих новостворених правоохоронних органів, неLдовели свою ефективність, утримання яких йдуть мільярди коштів, зібраних народу. Менше чиновників, більше людей праці.
 Виборність суддів прокурорів. Геть усіх старих представників цієї  гнилої системи! пропонуємо, народ мав право обрати нових прозорих виборах.
 Головні стратегічні зміни. Закріпити землю українськими фермерами, транснаціональні глитаї неLскупили наше головне багатство безцінь. Цю ідею парламент вже підтримав учора, включили порядку денного. всім депутатам, підтримали стратегічну ініціативу.
 Наведення порядку державі передбачає відновлення суворого контролю якістю продуктів харчування, санітарних пожежних інспекцій установах, контролю цінами ліки, продукти першої необхідності.
 зробимо країну успішною, якої нам, нашим дітям неLзахочеться виїжджати. разом вами, українці, зробимо її такою. вже неLодин, нас 20 депутатів парламенті, понад дві тисячі депутатів Радикальної партії обласних, районних місцевих радах, 50 членів Радикальної партії всій країні. – Ляшко, само - ви. хочу, відчували свою відповідальність робили країну кращою, заможнішою, щасливою. Разом перемоги! Ваш Олег Ляшко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Войціцьку. залишилося 6 хвилин того регламенту. Прошу, народний депутат Войціцька, слова. Ні?
 Прошу, народний депутат Люшняк, народний депутат Люшняк.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! 2015 році ліквідації сільськогосподарської інспекції створення нового, великого, мегамасштабного органу, називається Держспецслужба, забули, аграрії, крім підтримки, потребують законодавчої підтримки.
 сталося ринку? Немає такої функції держави, ліквідована, арбітраж зерна.
 Аграрії, вирощують свою продукцію, відправляють порти, міжнародні трейдери, якщо їм неLподобається якість, занижують ціну, аграрії змушені віддавати свою ціну… продукцію набагато дешевшими цінами, є на  біржових ринках.
 звертаюся Прем’єр-міністра України врегулювати дану ситуацію, наділити цими повноваженнями Держпродслужбу інші структури, міністерстві, люди мали звернутися кого доказати то, продукція, ними  вирощена, насправді, є якісною, отримати неї справедливу ціну.
 Минулого сесійного тижня  цієї трибуни сказав, що  В'ячеслав Володимирович Єрьомін, є директором ПАТ "Укрзалізниця", департаменту, закрив станцію "Буча". хочу вибачитися перед ним, станція була закрита, насправді, на   реконструкцію. відновила свій рух працює в  звичайному руслі.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ, Бродівщина, Бужчина,   Камінеччина, Радехівщина. Територіальні громади звертаються мене проханням  сприяти перегляду дотаційної політики держави по  відношенню до  ОТГ. Обсяги дотацій місцевим бюджетам державного бюджету  визначаються формульною методикою. оскільки показники столиці неLвраховуються формулі, то  розрахункова середня державі податкова спроможність є суттєво нижчою реальної. прикладі ОТГ  119-го виборчого округу, якщо говорити Жовтанецьку ОТГ, сума недоотриманої базової дотації 2019 році очікується  розмірі 2 мільйони 208 тисяч гривень при 2 мільйони 331 тисячі  гривень  базової дотації, були передбачені бюджету Жовтанецької ОТГ 2018 році. Відповідно місцеві бюджети впадуть додаткові видатки, мали піти розвиток громади, фактично підуть утримання установ освіти медицини, суттєво відобразиться фінансовому стані Жовтанецької ОТГ. складу Кам'янки-Бузької ОТГ увійшло 4 сільські ради: Батятицька, Желдецька, Зубівмостівська, Прибужанівська сільські ради.
 Законом України Державний бюджет 18-й рік бюджету Кам'янки-Бузької ОТГ встановлена реверсна дотація сумі 3 мільйони 827 тисяч гривень, передається державний бюджет щодекадно повному обсязі. Проте даних департаменту фінансів Львівської ОДА, 4 сільські ради, ввійшли об'єднану територіальну громаду, мають індекс податку спроможності менше 0,9, тобто своїй суті є дотаційними. Вже поточному році процесі формування всіх необхідних структур виникла проблема недостатності фінансового ресурсу, зокрема обсяг медичної субвенції неLзабезпечує повному обсязі потреби заробітну плату, медикаменти, поточне утримання установ охорони здоров'я. Не передбачені видатки утримання територіального центру надання соціальних послуг, відсутні асигнування фінансування пільгового проїзду окремих категорій громадян громадському транспорті, пільги місцевого значення, реконструкцію водопровідних каналізаційних мереж тощо.
 Станом 1 серпня 18 року держбюджету вже вилучено 2 мільйони 657 тисяч. проекті Закону держбюджет 19 року Кам'янки-Бузької ОТГ визначено обсяг реверсної дотації сумі 2 мільйони 9 тисяч. метою забезпечення повному обсязі заробітної плати працівникам установ, оплати комунальних послуг енергоносіїв, інших видатків першого характеру звертаюсь Міністерства фінансів, переглянули якраз дотаційну політику відношенню об'єднаних територіальних громад. відповідні листи обґрунтуванням мною були надіслані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БОНДАР М.Л. …були надіслані мною бюджетний комітет Мінфін.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Суслову.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 народні депутати, відповідно наданої Міністерством освіти науки України інформації станом 1 вересня поточного року було здійснено перепідготовку більше 40 тисяч вчителів програмою "Нової української школи".
 Загальний обсяг коштів вказані вище цілі відповідно постанови Кабінету Міністрів 4 квітня 2018 року становить понад 370 мільйонів гривень. Відповідно затверджених Міністерством освіти науки програм розпорядженням Кабінету Міністрів України організація проведення підвищення кваліфікації педагогічних працівників здійснювалась закладами післядипломної педагогічної освіти, були повинні залучити основі цивільно-правових угод виконання відповідних програм тренерів, юридичних осіб фізичних осіб-підприємців, працюють кодом КВЕД 85.5, практичний досвід роботи яких становить неLменше 1 року.
 Типовою освітньою програмою підвищенню рівня кваліфікації вчителів передбачено обов'язкову вибіркову частину, причому обов'язкова частина складається очних сесій – 60 годин, тобто фактично 8 робочих днів, дистанційного курсу – 60 годин, охоплює фахові навчальні модулі. Під час 3-ї сесії повинна була відбутися презентація авторського творчого продукту, тобто проект, технологічне портфоліо, навчально-методологічні розробки далі.
 цього неLпобачили. Всього перепідготовлено понад 40 тисяч вчителів, перепідготовки яких було залучено 434 тренери. зв'язку вищевикладеним виникає дуже велика кількість питань, саме: можуть вважатися достатніми заходи Міністерства освіти науки України забезпечення якісного підвищення кваліфікації вчителів, впроваджують новий державний стандарт початкової освіти програмою "Нова українська школа" умови, її проведення очних сесіях було виділено всього-на-всього 60 годин, фактично всього-на-всього 8 робочих днів.
 Друге. може вважатися ефективним проведення перепідготовки 40,5 тисяч вчителів, враховуючи, її проведення здійснювалося всього лише 1600-ма тренерами?
 Третє. були фактично проведені очні заняття тренерами педагогічним персоналом чим можна підтвердити: акти виконаних робіт далі, будь-які документи?
 Четверте. залучались проведення вищезазначеної перепідготовки сторонні юридичні особи фізичні особи-підприємці? Якщо так, мають відповідні ліцензії.
 питання багато інших питань виникають. єдине питання: думаєте, можна короткий період часу, використовуючи 370 мільйонів гривень, взяти підвищити рівень кваліфікації більше 40 тисяч вчителів? думаю, ні.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом міністра освіти науки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вже маємо три виступи, прошу оформити депутатські запити, ті, були названі впродовж виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Кривенка. Йому передав слово Паламарчук. регламент – 6 хвилин. Прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Дякую, пані головуюча! Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, наші телеглядачі! уряд представив проект бюджету 19-й рік. середу його розглядали нашому профільному бюджетному комітеті.
 Хочу подякувати уряду, вже третій рік вчасно вноситься проект бюджету. громадськості, експертів, зацікавлених сторін, місцевої влади є можливість його детально проаналізувати внести свої пропозиції, суб'єктом подання яких числі готовий бути. Тобто виходьте через Фейсбук, через мою офіційну електронну адресу.
 заступник голови бюджетного комітету речі, підтримуємо, співпадають програмою Народного Руху України, буду вносити пропозиції. далі будемо разом переконувати колег-депутатів уряд, були враховані. Деякі пропозиції, неLвраховані, хотілось чіткіше прописати, хочу зараз озвучити.
 Перше – питання розвитку нашого виховання дітей, патріотичного виховання. підтримка "Пласту". Два роки підряд, фінансуємо заходи "Пласту" обсязі 5 мільйонів. цьому році неLбачу проекті бюджету окремої строчки. Буду подавати її. Разом колегами утворили міжфракційне об'єднання "Пласт" парламенті. Понад 50 народних депутатів, підтримують ініціативи. неLполітична діяльність. підпишу.
 Друге. Зараз є проект "Право освіту". Уже ОХМАТДИТі відкрилась перша школа діток, тривалий час перебувають лікуванні, неLвипадали освітнього процесу. Є діти, які, жаль, роками лікуються. Наталка Мосійчук координує проект, уже зібрали гроші "1+1" побудували цю першу школу, треба закласти гроші оплату вчителів наступний рік. Зараз пані Гриневич, пані Супрун, підтримується МОЗом МОНом. цю поправку подам. Колег запрошую депутатів само неї долучатися, могла бути багатопартійна ініціатива.
 поглиблення Дніпра. знаєте, дороги півдні розбиті першу чергу зерновозами. Є розрахунки Міністерства інфраструктури, якщо поглибити Дніпро , економія тільки ремонтах може бути більше 1 мільярда рік, тільки ремонтах доріг. подам поправки. Прем'єр-міністр особисто мені пану Вадатурському, іншим колегам, ініціюють поглиблення, обіцяв речі два роки підряд. Будемо третій рік само вимагати, наполягати.
 Підтримка української пісні. цьому році зробили перші кроки, 8,7 мільйонів гривень, які… навіть неL8,7, 11,7 мільйонів гривень, міністерство неLвикористало напрямок. Буду подавати наступний рік.
 Підтримка закупівлі вітчизняного автотранспорту. нас чудові підприємства "Електрон" Львові, "Татра-Юг" моєму рідному "Південмаші", виробляють конкурентоспроможну техніку. І, жаль, Київ багато інших міст воліють чомусь закупити імпортне. говорять, будемо купувати вітчизняне, якщо відродите програму, 15-му році діяла, теж її ініціював, уряд давав компенсацію 30 відсотків, міста готові закуповувати техніку. наші робочі місця, вкрай важливу.
 Питання уточнення розділу державним гарантіям. Держава повинна підтримувати масштабні проекти. Один таких проектів – шахта "Любельська".
 Ми, якщо почнемо видобувати власне вугілля Львівщини, фактично повністю замістимо імпорт, зараз йде країни-агресора, під 2 мільярди доларів щорічно виходять Росію. Куди тільки неLзверталися. Поки уряд нас неLчує, треба знайти механізм, дати гарантії інвесторам, готові свої кошти цю шахту будувати. робочі місця шахтарів, багато інших позитивних економіки моментів.
 Підтримка Експортно-кредитного агентства. багато говорили. ганьба: 79 мільйонів наступний рік. Знову 2 роки проголосований закон саботується урядом, необхідно збільшувати фінансування активно цьому напрямку працювати.
 Необхідно закласти неLменше 100 мільйонів гривень український культурний експорт, аналог British Council, французької інституції, просуває культуру, освіту, підтримувати діаспору, числі фінансово.
 Необхідно добудувати містоперехід Херсоні. цьому році моїй поправці разом колегами пішли гроші державного бюджету. дуже важливий інфраструктурний об'єкт Херсону, фактично розрізаний залізницею навпіл. наступному році треба неLменш 50 мільйонів гривень, проект завершили.
 Величезне питання недофінансування чорнобильцям. говорив урядовцями, речі будемо оформлювати подавати свої пропозиції. Необхідно закласти уже проекті бюджету втрати, будуть перший рік введення податку виведений капітал, бачимо таку цікаву гру Президент: говорить, підтримує, уряд подає бюджет, якому неLвраховано. Потім скажуть: "Ну, так, закон прийняли…"  його неLприйняли, приймемо. неважливо, треба зменшувати видатки, необхідно збільшувати доходи митниці. мою думку, занижені. Необхідно фінансувати, дамо пропозиції масовому спорту спорту людей обмеженими фізичними можливостями.
 Повна проблема космічною програмою. неLфінансується. Багато програм і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте. Вже завершили.
  
 КРИВЕНКО В.М. 10 секунд, так. … ракетному паливу, утилізації, багато програм, будемо подавати.
 Дякую. Починаємо бюджетний процес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Парасюка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 січні 2018 року Національне антикорупційне бюро повідомило розкриття схеми із заволодінням понад 300 мільйонів кубометрів природного газу суму понад 1,4 мільярда гривень. цієї схеми було причетне підприємство "Енергія-Новояворівськ". 1 серпня було прийнято остаточне рішення активи арештувати передати Національному агентству питань виявлення розшуку управління активами, здобутими корупційними методами. 11 вересня відбувся конкурс, знайти нове підприємство, буде керувати оцим арештованим майном, переможця визначили. сьогодні, 21 вересня, тридцятитисячне місто Новояворівськ далі є заручником  бюрократичної ситуації Україні. Люди вже живуть другий місяць без теплої води.
 звернувся Прем'єр-міністра України Гройсмана. Сказав, ХХІ століття центральній європейській країні неLможе бути такого, люди просто знаходяться без води. Діти ходять школу, люди ходять роботу, теплої води них немає, користуються якимись альтернативними методами, природні, похожі кам'яного віку, того просто  помитися.
 вас прошу раз черговий раз мій виступ оформити звернення, запит. Гройсман мені пообіцяв, розбереться. подивимося, наскільки слово Прем'єр-міністра має вагу нашій державі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу оформити виступ депутатський запит.
 запрошую слова народного депутата Мартовицького.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутата Мартовицький, "Опозиційний блок", 36 виборчий округ, Павлоград, Тернівка, Першотравенськ Павлоградський район.  громадяни України, поточна ситуація нарахуванням виплатами субсидій відшкодування виплат оплату житлово-комунальних послуг громадянам України викликає велике нарікання усіх мешканців міст сіл. Ось, йшла мова ході виїзного засідання Комітету  Верховної Ради питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення 15 червня місті Павлоград. цьому постійно акцентують мою увагу жителі мого виборчого округу під час особистих прийомів зустрічей ними. Складається враження, що   Кабінет Міністрів України, регламентує проблемні питання шляхом прийняття відповідних підзаконних актів, взагалі неLвраховує існуючі реалії рівень зубожіння абсолютної більшості українців, зокрема, злиденні розміри пенсій, зарплат та  соціальних виплат.
 свою чергу, враховуючи висновки зауваження служб соціального захисту міст районів мого виборчого округу щодо Постанови  Кабінету Міністрів  України номером 329, якою запроваджено новий порядок отримання житлових субсидій, неLпередбачено механізму реалізації положень, вкотре звертаюсь особисто до  Прем'єр-міністра України вимогою ініціювати найближчому засіданні уряду внесення таких змін цієї постанови.
 По-перше, надати право молодим сім'ям, члени яких зареєстровані різними адресами, отримувати субсидію договором оренди житла. По-друге, визначити право домогосподарств отримання житлових субсидій разі, якщо них зареєстровані неповнолітні діти іншими особами, без батьків зареєстрованих, тих, проживають різними адресами розлучених.
 По-третє, дозволити комісіям при виконавчих органах місцевих влад приймати рішення щодо виключення складу сім'ї особи, відбуває покарання перебуває лікуванні реабілітаційних центрах, для  чого обставини внести список складних життєвих обставин.
 І, нарешті, замінити включення фактично отриманих доходів особам, надають соціальні послуги кількість чітко визначених  прожиткових мінімумів без винесення рішення комісією.
 прошу вважати мій  виступ депутатським запитом до  Прем'єр-міністра України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Маємо один запит, прошу оформити його відповідний спосіб.
 Запрошую слова народного депутата Найєма.
  
 
 НАЙЄМ М.  
 колеги, вас позитивною новиною. Справа тому, цьому тижні зареєстрували законопроект, яким пропонуємо нарешті скасувати паперові посвідчення водія, паперові довідки паперові документи, свідчать страхові полюси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перепрошую, пане Мустафа. Технічні служби, можете  з'ясувати, звук залі?
  
 НАЙЄМ М. було раніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуйте, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги! знову вас звертаюсь гарною, позитивною новиною. Справа тому, нас досі країні водії транспортних засобів мають носити собою паперові права, довідки страхування інші документи, засвідчують, мають право водіння транспортних засобів.
 зареєстрували законопроект, яким повністю пропонуємо скасувати цю історію. неLанархія, неLнаша романтика - насправді реальний законопроект, узгодили Національною поліцією, дуже їм дякую. Узгодили багатьма правоохоронними органами. врешті-решт, відбудеться, проголосуємо законопроект, буде відбуватися наступним чином.
 Якщо вас зупиняє представник Національної поліції, просто називаєте своє  прізвище, ім'я, ідентифікаційний код, номер страхового полісу. вже реєстрах даних, є Національної поліції, встановлюють, це  ви, є ваша фотографія, вже засвідчують, що  вас є водійські  права, повністю  всі, права те, застосовувати їх під час водіння транспортним засобом.
 Звісно, законопроект спрощення неLбудуть стосуватися водіїв військових транспортних засобі, спецзасобів. неLбуде стосуватися  громадян без громадянства або  осіб, мають іноземне громадянство, що  їх немає наших реєстрах.
 законопроект пропонує, суттєво спростили доступ цих реєстрів Національної поліції, співробітників патрульної поліції, всіх водіїв, реєстрацію себе разом фотографіями.
 друга новина, неLє настільки  позитивною. цьому тижні представники ОБСЄ попередили офіційно уряд України, Національну поліцію і  всіх правоохоронних органів те, що  муніципальні  варти… звані муніципальні  варти, зараз працюють на  території міста Одеси, вже підходять того, захопити владу місті. неLпросто слова.
 раз хочу цьому зосередити увагу, звертаюсь прошу оформити мій виступ звернення міністра  внутрішніх справ пана  Авакова, голови  Національної  поліції пана Князєва. Я  неодноразово казав, що  відбудеться. Справа тому, муніципальні  варти діють повністю проти закону, присвоюють собі функції, неLвластиві  громадянським організаціям неLвластиві муніципальним  організаціям. маленькі армії, даному конкретному випадку стосується   пана Труханова, можуть  застосовувати сили, спецзасоби, бити  людей, зупиняти,  закуповувати  спецзасоби необмеженій  кількості.
 просто хочу, зрозуміли: даний момент одеська муніципальна  варта має більше спецзасобів, ніж Національна поліція території Одеської області. Просто вдумайтесь, б'ють людей, вони  зупиняють, мають право, надано їм Міністерством внутрішніх справ, ліцензію охоронну діяльність. сподіваюсь, буде припинено.
 знайшли муніципальні варти 48 містах країні, діють протизаконно, зараз порушують права громадян, попереду нас очікують вибори, яких цими арміями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Десять!
  
 НАЙЄМ М. армії будуть використовуватися того, захищати вибір варіант виборів, потрібен місцевим "князькам". раз наголошую, їх треба …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 маємо два останні виступи: є виступ народного депутата Шурми виступ народного депутата Дерев'янка. вимушені будемо завершити наше засідання.
 Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, вперше роки незалежності п'ятницю, дуже мало депутатів, презентували Державний бюджет України. Якщо його будемо аналізувати, довгий період, знайдемо дуже багато цікавих речей. те, лежить поверхні.
 стосується охорони здоров'я. Уряд говорить те, рік передбачено максимально роки велику суму – 95 мільярдів гривень. Якщо перерахувати це, скільки є внутрішнього валового продукту, є менше 3 відсотки. Хотів нагадати, вперше, починаючи 2012 року, виділялося 4 відсотки, сума опустилася максимально низьких 3.
 ставлять приклад Польщу, хотів сказати, Польщі цього року було 3,6 відсотки внутрішнього валового продукту, наступний рік вже заявлено, буде  4,8. суть іще неLтому. Дивіться, кошти витрачаємо переважно закупівлю обладнання кордоном, закупівлю медикаментів з-за кордону, скеровуємо людей лікування кордоном. Тобто потрібна валюта.
 маємо перерахунку бюджет? Якщо 2012 році виділяли порядка 65 мільярдів гривень – менше, ніж 95, доларовому еквіваленті було майже 8 мільярдів доларів, заледве маємо 3 мільярди доларів.
 Дальше дивимося, виглядає гарна обгортка бюджету. кажуть, будемо піднімати діагностику наших громадян виділяємо додатково 2 мільярди громадян України. Хотів сказати, є ганебно: 2 мільярди 40 мільйонів українців, є 50 гривень діагностику. Ну, можна обстежити, навіть якщо кожен третій буде? 150 гривень – є ніщо. Отак проводиться обман. потрібно практично 10 разів більше.
 Наступне. знаєте, під Міністерством охорони здоров'я сидять люди, потребують термінового виїзду кордон, нас хвороби неLлікують. Грошей, виділялися рік, 390 мільйонів 18-й рік, вистачило лише перше півріччя. наступний рік, неLдивлячись те, є ріст дохідної частини, говорять великі гроші, виділяється тих самих 390 мільйонів, знову вистачить півроку. Саме гірше, реєстрів пацієнтів немає. Якщо уряд хоче зробити добре тих людей, повинен виділяти неLменше 900 мільйонів гривень.
 Наступне. хотів сказати, тут, залі, люди, представляють владу проголосували 6327 – законопроект реформи, говорили, неLдопустимо фінансування менше 5 відсотків, тільки таких умов запрацює реформа, люди будуть голосувати самий бюджет. Все, виділяється охорону здоров'я, – є гроші. Людям одно, ВВП є відсоток. Люди хочуть, аби були медикаменти аби їм надавали медичну допомогу. бюджет цього неLдасть зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ - народний депутат Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". головуюча, колеги, дорогі українці! маємо вами наступний рік – рік наших можливостей, рік, зможемо всю владу Україні перезавантажити, починаючи Президента закінчуючи Верховною Радою, урядом, всіма міністрами, Генеральним прокурором, Головою Служби безпеки України, всіх чиновників, починаючи губернаторів закінчуючи головами райдержадміністрацій.
 прошу вас неLвтратити шанс. звертаюсь зараз середнього класу, креативного класу, молодих людей, тих людей, мають європейську свідомість світогляд, хочуть бачити Україну сильною європейською, заможною. пропоную об'єднатися навколо конкретної програми дій, яка, мені здається, є зараз найважливішою.
 Перше. пропоную? пропоную неLремонтувати стару систему олігархічну, корупційну, бюрократичну, отримали зараз спадок, невеличка купка олігархів знущається над українцями намагаються її втримати. пропоную її кардинально перебудувати наступним чином. Перше – нова економіка, нова податкова система, захист права власності, легалізація всіх видів підприємницької діяльності. абсолютна демонополізація тих всіх галузях, дадуть можливість створити конкурентні умови, реальні умови найкращий інвестиційний податковий клімат.
 Друге – цифрова держава. дуже просто, через свій смартфон, iPhone будь-який інший девайс, свій комп'ютер зможете отримати через свій електронний кабінет державні послуги без черг, без корупції, зможете дати дитині, ваша дитина неLзрозуміла те, викладач, вчитель вчив уроці, зайти безкоштовно сайт отримати найкращий відеоурок найкращого викладача Україні будь-якого предмету 1 10 класу. зможете отримати будь-який сервіс швидку медичну допомогу будь-що інше, просто використовуючи цифрову державу, те, буде нас абсолютно само працювати, зараз Приват24, яким користуєтесь, неLходячи навіть банк.
 Інтернет всій Україні, абсолютно усіх куточках, немає жодної периферії, поділу столицю будь-яке село селище. є елементи прямої демократії, зможемо через свій електронний кабінет голосувати мати свій голос, неLодин раз використаних п'ять років, мати можливість відправити відставку будь-якого міністра, депутата відкликати, чиновника. Приблизно так, відбувається Швейцарії, люди кілька разів рік вирішують ключові важливі питання рівні держави, рівні своєї громади.
 елемент, дасть можливість вернути наших молодих талановитих людей, знаходяться внутрішній еміграції, неLвірять, злочинна система дає можливість їм впливати систему влади контролювати її.
 пропоную об'єднатись навколо цих програмних цілей, задач зробити все, могли отримати успішну сильну європейську державу. Слава Україні.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили робочий день сьогодні. Хочу звернути увагу народних депутатів, наступне засідання, наступне пленарне засідання Верховної Ради відбудеться 2 жовтня 2018 року 10 годині ранку.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.