 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 березня 2016 року, 16 година 03 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги-депутати, прошу заходити зал, займати робочі місця, могли розпочати роботу.
 перерві пройшла Погоджувальна рада, визначили ряд надзвичайно важливих законопроектів, є неконфліктними, вкрай важливо прийняти сьогодні, зокрема Закон декомунізацію, перейменування кілька сотень міст містечок назв вбивць назви українські, питання вкрай важливе, його чекають громади багатьох міст містечок.
 дуже прошу, секретаріати фракцій повідомили депутатів, розпочинається наша робота, секретаріат Верховної Ради повідомив депутатів, час заходити зал готуватись важкої, виснажливої роботи. ласка.
 Колеги, я  раз прошу заходити зал займати  робочі місця. Колеги! півтора майже неLпрацювали. ласка,  готуємося до  активної плідної роботи. Заходимо зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, доброго вечора! Прошу всіх заходити зали Верховної Ради України, будемо продовжувати роботу будемо продовжувати вечірнє засідання Верховної Ради України.
 ласка,  заходьте, займайте свої місця. Готуйтесь реєстрації.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця залі Верховної Ради України.
 вами зупинились проекті Закону щодо Інтерполу, те, говорив Юрій Луценко.
 колеги, ласка, займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації  народних депутатів  сесійній залі  Верховної Ради України. Прошу  реєструватись. 
  
 
 355 народних депутатів залі Верховної Ради України. Оголошую  вечірнє засідання  Верховної Ради  України   відкритим.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ  А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний порядку денному нас  законопроект 3196 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Є пропозиція, даний законопроект  розглядали   скороченою процедурою. Колеги, прошу підтримати дану пропозицію. Пропозиція авторів. Прошу підготуватися голосування. Отже, нас перше голосування включення порядок денний…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, розпочинаємо  розгляд  законопроекту реєстраційний номер  3196. Доповідає…
 колеги, є пропозиція розглянути його скороченою процедурою 3196. пропозиція автора Антона Геращенка. ласка, визначайтесь. процедурне рішення, потрібно 150 голосів.
 Голосуємо. Щодо скороченої процедури розгляду, колеги.
  
 
 За-138
 колеги народні депутати, народний депутат Антон Геращенко автор законопроекту вніс пропозицію розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись. Скорочена процедура розгляду, колеги.
  
 
 За-139
 Немає. Ну, не…
 Добре. ласка, повна процедура, Антон Геращенко, доповідайте. Співдоповідач – голова комітету профільного Андрій Кожем'якін. Прошу…
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый народ Украины! Законопроект 3196 направлен то, чтобы народ Украины видел, избранная им власть хочет привлечь ответственности тех лиц, которые совершают страшные преступления против народа Украины которые скрываются территории других стран, неLжелая отвечать перед законом.
 сегодняшний день Уголовно-процессуальном кодексе введено понятие заочного осуждения тех лиц, которые поданы международный розыск.
 Однако лица, которые обладают значительными финансовыми ресурсами, нанимают дорогостоящих адвокатов, подают иски суд города Лиона Франции против Интерпола снимают себя международного розыска. Таких прецедентов было уже несколько. первый прецедент это был прецедент Виктора Федоровича Януковича, бывшего Президента Украины.
 того, чтобы дать возможность народу Украины увидеть реальное привлечение ответственности тех лиц, которые совершали преступления против народа Украины, был разработан законопроект, котором есть три статьи. Это статьи касаются хищения особо крупных размерах ; это статья касается массовых убийств Майдане ; это статья касается создания организованной преступной группировки, которая грабила Украину период 2010 2014 год.
 случае поддержки этого закона народными депутатами подписанием Президентом мы получим возможность привлечь ответственности, заочно, Януковича других  лиц, которые скрываются территории других стран неLсобираются возвращаться сюда.
 случае принятия этого закона, мы сможем провести открытый суд трансляцией всем средствам массовой информации мира показать доказательства преступлений преступного режима Януковича.
 Без принятия этого закона, учетом блокирования дорогостоящими адвокатами международного розыска Януковича его "камарильи" это будет невозможно. всех нас, уважаемые народные депутаты, Президента  Украины, люди будут критиковать говорить, вы неLсделали возможное привлечения их ответственности.
  Уважаемые народные депутаты, прошу вас поддержать данный вопрос, поскольку является важным государственным вопросом по    вопросу восстановления справедливости  порядка нашей стране.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 хвилин запитання.
 Запишіться, ласка,  запитання – відповіді.
 Микола Петрович Паламарчук  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Чумак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Васильович Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Дякую.
 хотів нагадати  всім нашим колегам, жоден закон поки не  повернув гроші жоден закон нікого неLзасудив. хотів сказати, закони виконують люди саме люди, виконують закони, можуть повернути гроші, засудити людей інше.
 мене питання пана Антона суто політичне. Скажіть, ласка, пане Антон, хто, вашою думкою,  винний тому, неLможемо засудити жодного високопосадовця, втік країни знаходиться міжнародному розшук?
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Виктор Васильевич, как вы, неLдоволен качеством работы правоохранительной судебной системы Украины. Однако, сегодняшний момент, если лицо защищает себя Интерполе неLдает объявлять себя международный розыск, мы неLможем его по  существующему Уголовно-процессуальному кодексу привлечь ответственности через институт заочного осуждения, который вы, числе, насколько помню, поддерживали. Поэтому, как выход, мы предлагаем дать возможность законодательно установить возможность привлекать лиц трем статьям Уголовного кодекса основании их объявления украинский розыск. Если будет сделано, лица, которые находятся территории Российской Федерации, могут или явится сюда быть преданы суду, или представлять своих адвокатов открытый заочный суд. думаю, господина Януковича будет достаточно адвокатов, которых представит украинские суды, мы, другой стороны, покажем народу Украины те  преступления, которые были совершены, покажем доказательство этих преступлений. сегодня мы эти судебные процессы без такого рода изменений УПК начать неLможем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 мене доповідача запитання, продовження думки Віктора Чумака. боюся, неLсклалося враження, відсутність невідворотності покарань пов'язано бездіяльністю Верховної Ради. складається враження, недостатньо законів, дають можливість побороти злочинність. зв'язку цим вболіваю те, нарешті почала працювати Генеральна прокуратура.
 По-перше,Володимир Борисович, поцікавтеся, "Укрпошта" працює, дійшов лист Шокіна, народ нервується підійде сьогодні, проголосували відставку?
 друга позиція. хотів почути Генеральної прокуратури, вибачаться перед двома народними депутатами, яких звинуватили злочинах? проголосували те, їх засудити, тепер разом нами сидять нормально працюють. розумію, сталася прикра помилка Генеральній прокуратурі. Наслідок помилки – вибачення перед ними відкриття кримінальних справ проти…
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Уважаемый господин Томенко, хочу сообщить, лицом признается виновным, неLпрокуратурой, неLполиция или СБУ, признает суд. сегодняшний момент нет обвинувальних вироків тех депутатов, которым предъявлялись обвинения. депутату Мосийчуку вообще была нарушена процедура соответственно решением Высшего административного суда привлечения его уголовной ответственности.
 касается качества работы прокуратуры, спорить здесь вами неLбуду.
 неLподдается никакой критике. я, также как вы, господин Томенко, буду голосовать отставку Генерального прокурора, написавшего заявления собственному желанию.
 хочу сказать, этот закон нужен того, чтобы был механизм привлечения тех лиц, которые находятся территории Российской Федерации других стран могут находиться многие десятилетия. мы неLсможем народу Украины показать открытый судебный процесс над ними. Механизм заочного осуждения существует мировой практике, нужен как раз такого рода случаев.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Тіміш, ласка, "Блок Петра Порошенка". дав слово.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Чумаку передати слово прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чумак? ласка. Віктор Васильович Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Дякую. Пане Антоне, все-таки хочу запитати раз, хочу почути відповідь. вважаєте, сьогоднішній день неLдає можливості притягнути заочного засудження всіх цих людей, знаходяться розшуку, діяльність високооплачуваних адвокатів, дають, блокують цих людей розшук Інтерполу. пойняв вашої відповіді.
 Скажіть, ласка, буде можливо, якщо самі адвокати будуть блокувати таку саму діяльність території України? можна буде засудити, неLбудемо заважати діяльність цих доказів, процесуальних, будуть доставляти? розумієте, робимо прецедент, кажемо, принципі Інтерпол – міжнародна організація, якій довіряє країна…  світ, неLдовіряємо.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. хочу отметить, народ Украины хочет увидеть правосудие, желательно ближайшие годы. Пока что, два года после Майдана, мы этого правосудия неLвидим, отчасти – вине правоохранительных органов, отчасти – из-за того, лица, которые организовывали преступления против Украины, находятся территории Российской Федерации, которая отказывается их выдавать даже просто игнорирует любые запросы.
 Если будет введен институт заочного осуждения основании объявления розыск территории Украины, тогда правоохранительные органы будут иметь возможность право передавать материалы дела суд. Суд может начать данное производство, лица, которые подозреваются выставить своих адвокатов, находясь территории других стран. тогда результате открытого суда народ Украины, стороны криминального провадження получат возможность доказать свою вину или свою невиновность. Без принятия этого закона сегодня это невозможно.
 Также хочу сказать, механизмы Интерпола очень длительные. И, имея высокооплачиваемых, качественных адвокатов, Януковичу уже удается 3 месяца блокировать свой розыск Интерполе. Это есть юридический факт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Я, по-перше, хочу подякувати те, нарешті почали вносити зал Верховної Ради закони, законопроекти, які, дійсно, можуть бути разі наявності політичної волі потужним інструментом, допоможе повернути гроші, злочинців із Росії, переховуються. хотів зауважити: тільки виключно політична воля професійність прокурорів, чесність неупередженість суддів можуть бути гарантією того, злочинці будуть покарані.
 наведу звичайний приклад. пам'ятаєте, рік всім телеканалам світу показували сюжет, міський голова міста Полтави переїхав трьох пенсіонерів, майже зробив каліками цих пенсіонерів, депутата міської ради Шамоту, позавчора був виправданий. прокурор Полтавської області Попов вийшов сказав, чому неLвинен. хочу його попередити: післязавтра відставимо Яценюка, потім Майдан переїде під Генеральну прокуратуру вимагатиме звільнення таких прокурорів.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Ну, понимаю, это был неLвопрос - это было выступление. Поэтому прошу следующий вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Бублик Юрій.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу передати слово Сергію Міщенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Міщенко, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Скажіть, ласка, вашого виступу стало відомо, судді Ліона – теж, можливо, корупційні судді, знімають розшуку високопосадовців, проблема неLтільки наших суддів, розумію, них, Ліоні, корупційні судді. То, може, неLпитання французьких суддів, прокуратури, відправляє туди документи, нікчемними вважаються, цим документам приймаються рішення? перше питання.
 друге питання, професійне. 115 стаття - вбивства. Логіка прийняття Закону заочне засудження було тому, міжнародний тільки розшук дає право заочне засудження.
 тепер приклад. Вбивці, любі вбивці, яких неLбуде розшукувати наша міліція, буде заочно засуджувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, Завершуйте.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г. міжнародний розшук, вбивць наша міліція розшукує. того, буде просто розшук вбивствах, їх будуть заочно засуджували, будуть ховатися своїх "малинах" вбивати більше людей.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Уважаемый господин Мищенко, как бывшему работнику высокопоставленной прокуратуры известны  проблемы работы прокуратуры. понимаю, вы, как я, вместе едином порыве поддержим отставку Генерального прокурора.
 также  хочу ответить следующее.  сегодняшний момент, если неLпринять тот закон, который предлагаю, Янукович будет блокировать свой розыск Интерполе дальше, это будет происходить, неLсмотря то, что  даже если кто-то из ваших друзей станет генеральным прокурором, мы неLсможем  его привлечь никогда ответственности.
 Если мы примем этот закон, котором говорю, – пожалуйста, пусть возвращается Украину, мы его будем судить. Пусть дает  своих адвокатов. тогда прокуратура обратится суд будет открытый честный суд над Януковичем другими лицами, которые могут скрываться правосудия десятилетиями, народ Украины будет говорить: "Народные депутаты Мищенко, народные депутаты Геращенко, почему вы неLделаете суда над Януковичем?". мы будем отнекиваться: "Его неLвыдает Путин".
 Есть вариант, это есть международная практика. Давайте разрешим основании розыска территории Украины начинать заочное криминальное провадження. Дальше, если эти люди хотят защитить – милости просим:   аэропорт "Борисполь", прилетайте.  Или давайте ваших адвокатов.  тогда  получится  возможность все-таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання – Роман Романюк, "Блок Петра Порошенка".
 Є? Немає. Немає, бачу, народного депутата. Добре.
 народному депутату Геращенку.
 ласка,  запишіться виступи фракцій. 
 Перед тим, перейдемо виступів фракцій , комітету – Микола Петрович Паламарчук, ласка. Співдоповідь комітету, потім буде, відповідно запису, фракцій.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, комітет своїй нараді розглянув законопроект, прийшов висновку, законопроект неLвідповідає Конституції України, неLвідповідає законам України, порушує право громадян. законопроект приймати неLможна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання – відповіді комітету, Микола Петрович. Немає запитань, вже відповіли, добре.
 ласка, записуємося фракцій. нас є запис? Є, да, ласка, покажіть його.
 Долженков, "Опозиційний блок". ласка, виступайте.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги. Законопроект 3196 – это второй неконституционный закон законопроект, который сейчас пытается протянуть нарушением Регламента большинство, которое хочет проголосовать установить свою диктатуру, потому каком-то правопорядке вообще речь неLидет.
 Законопроект 3196 пошел дальше одного из законов, голосование которых нас обвиняли называемых "диктаторских законов". Закон, который голосовался 16 января, гласил том, возможно осуществлять досудебные специальные расследования случае объявления международный розыск. коллеги говорят том, международного розыска неLдостаточно, поскольку Интерполе есть агенты Кремля, необходимо лишь основании объявления внутреннего розыска общегосударственного человека, соответственно, привлекать уголовной ответственности вершить суд над ним нашим беспристрастным честным судом, самым, наверное, честным судом мире.
 Хочу сказать, это является элементом политического преследования, будущем будет являться отношении всех народных депутатов. поэтому хотел бы все-таки призвать депутатов неLголосовать этот законопроект. все-таки, чтобы при голосовании мы руководствовались неLсоображением политической целесообразности, как при голосовании предыдущего законопроекта, все-таки соблюдали нормы Регламента соблюдали нормы Конституции. Поскольку, сожалению, постулаты, принципы конституционные, которых сейчас ссылаются некоторые коллеги при презентации этого законопроекта, грубо нарушается голосование этого законопроекта. призываю его неLподдерживать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч", Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" підтримує ідею цього закону. Справді Україні величезні труднощі розслідуванням, притягненням відповідальності, навіть оголошенням міжнародних злочинців міжнародний розшук. думаю, дуже важливо при цьому зазначити, українське бюро Інтерполу досі очолює людина, мала бути люстрована, служила Януковичу, зберігає міністр внутрішніх справ Аваков. одна причин, чому зусилля України оголошенню міжнародний розшук є неефективними.
 Втім, основні ідеї законопроекту "Самопоміч" готова підтримати першому читанні працювати над тим, закон вийшов досконалішим другого. хочу раз запитати спікера Верховної Ради Володимира Гройсмана, будемо надавати згоду вигнання Віктора Шокіна? Дайте розуміння, чому неLставиться голосування Верховної Ради, документи готові?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу запитати голову комітету: треба відставку Генпрокурора треба провальне голосування Генпрокурору?
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Зараз залі є достатньо народних депутатів. "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", "Батьківщина", "Самопоміч", Радикальна партія. впевнений, залі знайдеться достатньо парламентаріїв, неLбудуть покривати корупцію, робить Генеральний прокурор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу відповідь. направив звернення. очікую відповіді зараз, Генеральний прокурор прибуде залу Верховної Ради України голосування.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка". ласка, Геннадій Ткачук, "Блок Петра Порошенка" – закону.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Прошу передати мікрофон Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дійсно, підтримуємо відповідний законопроект. хотів звернутися представників… представника депутата "Опозиційного блоку" поводу преследования оппозиции. Конечно же, будут преследовать, когда есть, что. вы придете власти, тоже будете преследовать. Только вот украинскому народу дуже хотілося, переслідування один одного закінчилися почалося переслідування завдань підвищення заробітної платні, пенсій, стипендій, умов і… умов праці, створення нових робочих місць інше.
 Дуже український народ хотів би, саме цілі переслідував український уряд український парламент. хочу звернути увагу своїх колег те, ми, звичайно, прийняття таких законів, якщо закони допоможуть силовому блоку наслідок суду притягти відповідальності мафіозний спрут, мафіозну гідру Януковича. Проте, маємо дуже великі сумніви, команда, була при владі перші місяці Майдану, випустила їх кордон, дала їм "зелену дорогу" Москву, Росію, звідки фінансують окремі політичні сили дестабілізують політичну ситуацію країні тут, зробить того, їх покарати, того, їх притягти сюди клітці. понесли відповідні покарання відповідальність.
 люди базарах зупинках говорять те, краще вже повернувся Азаров із своєю командою. при них само крали, була хоч якась соціальна стабільність. Ось чого довела ганебна політика нинішнього уряду! вважаю, без економічних змін, соціальних змін, нового курсу економічній політиці, без модернізації, очищення Кабінету Міністрів виборів парламент ми, приймаючи десятки таких законів щодня рівно неLнаведемо ладу неLзабезпечимо стабільності неLпоставимо країну рейки  справжньої справедливості, справжніх реформ. Цього вимагають українські громадяни. українці вже неLможуть далі  жити  таких умовах, неLможуть жити на  найнижчу зарплатню пенсію  світі, неLможуть жити умовах, коли  їх неLчує Прем'єр-міністр України. Немає жодної  країни, всю цивілізацію ніколи такого неLбуло, політик рейтингом 1 відсоток залишався своїй посаді. абсолютно неприпустимо, абсолютно аморально, антинародно абсолютно. хочу, почули всіх  шахтарів, селін, робітників, вчених, почули цих нещасних лікарів, цих нещасних вчителів кінці-кінців дали  шанс вижити  країні. А  цей  шанс почнеться відставки Яценюка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народний фронт", Вікторія Сюмар. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, дозволю просто розказати дещо історію цього законопроекту, оскільки перед ним стоїть мій підпис підписи моїх колег: Мустафи Найєма, Світлани Заліщук, Сергія Лещенка, – чому власне зробили.
 Справді, мали розмову Генеральною прокуратурою до  другої річниці початку Майдану ще  листопаді минулого року, розуміли, нас спитає українське суспільство: зроблено того,  люди, винні  провокуванні Майдану,  винні зрештою розстрілі Небесної Сотні, пограбуванні країни, аби розвернути її зовнішньополітичний курс, буди покарані Україні? Що  цього зробили? 
 Генеральна прокуратура  сказала, вона  зробила  декілька подань   Інтерполу, але, жаль, через якісь лобістські   прохання Росії, якихось  інших причин Янукович його найближче оточення неLбули оголошені міжнародний розшук. Відповідно процедура заочного  засудження, є різних  країнах Європи, різних країнах Європи здійснюється по-різному.  
 Так, колеги "Блоку Петра Порошенка" абсолютно справедливо кажуть інституційну дуже низьку спроможність нашої правоохоронної системи і, очевидно, низьку інституційну спроможність української Генеральної прокуратури, яка, можливо, десь неLзібрала необхідні докази. Але, мені здається, питанні покарання винних розстрілі тієї Небесної Сотні відповідь, речі, питання неLдали навіть, було 2 роки лютому цих розстрілів.
 питання неLтільки інституційної спроможності Генеральної прокуратури України. питання інституційної спроможності всієї держави України і, напевно, кожного нас. Якщо немає такої спроможності прокуратури, давайте покажемо, спроможність, інституційна спроможність, є Верховної Ради України.
 законопроект багато допрацьовували. Допрацьовував його, зокрема, комітет пана Кожем'якіна. звідти були вилучені сумнівні статті, залишилися лише 3 статті, якими можна здійснювати заочне правосуддя тільки випадку, якщо йдеться людину, звинувачують вбивстві, організації злочинного угрупування розкраданні дуже… дуже великих розмірах, лише випадку, якщо країна, людина переховується неLдала дозволу екстрадицію. Тобто фактично, неLтреба цього боятися, даному випадку були здійсненні запобіжники того, стосувалося саме втікача колишнього Президента Януковича, його найближчого оточення.
 Дуже прошу український парламент пам'ятати, даному випадку питання правосуддя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 СЮМАР В.П. Дякую. Майдан виник поклик людей здійснити справедливість. нас вами залежить реалізація справедливості тими вбитими героями, загинули Майдані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Чижмарь Юрій Васильович, Радикальна партія.
 Передає Андрію Лозовому. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. колегами, Ігорем Луценком, Володимиром Парасюком, Ігорем Мосійчуком були перерві місці, нагадує сюрреалізм. Частина будинку профспілок, якраз частина, загинули люди, розірвало шматки першою бойовою гранатою Героя Небесної Сотні Дмитра Максимова, стріляли тих, нами був Майдані, намагалися раз відкрити кафе, заблокували з  іншими шановними колегами. Зараз знову намагаються караоке, пєсні, пляски – блистить, пшонка-стайл, спиртне завгодно, сцена караоке.
 хотів би  попередити власників, місці загибелі героїв ніколи неLпрацюватимуть пєсні-пляски імені Пшонки Януковича.
 насправді, нема нічого дивного, дрібні цинічні бариги відкривають  "танці гробах". час, досі, навіть заочно, неLзасуджений Янукович, несе головну відповідальність злочини під час Майдану: вбивства, викрадення людей, каліцтва, за  переслідування громадських активістів, переслідування журналістів, залякування, те, відбулося країною подалі. якби неLрегіоналівська мафія… Ясно, дуже багато претензій до  тієї влади,  яка  зараз, хаос  країні почали регіонали.
 виступає депутат шановний, неLдуже, "Опоблоку", розказує, мовляв, поганий закон: неправильно, неправильно. Знаєте, злодії шапка горить. Ті, був банді Януковича, бояться  цього закону.  неLмає нічого недемократичного, вдумайтесь, неLчитав. Всього 3 статті особливо важких злочинів, яких можемо судити заочно, без рішення Інтерполу. Судити зможемо цього закону лише випадку, якщо країна неLдала згоду.
 Ну скажіть, є хоч один дурак цьому залі, повірить, путінська Росія віддасть Януковича? Ніколи неLвіддасть, Янукович них був ручний. їх  командою через Суркова, через  Медведчука,  відбувалися розстріли Небесної Сотні, відбувалося зтравлювання українців між собою, відбувалося знищення фактично економіки, почалося, насправді, тоді.
 сором, ганьба усім, неLбуде голосувати закон!  дає можливості,  хоча заочно, судити тирана Януковича. Зараз нас такої можливості немає. Задумайтеся, неLбуде соромно потім перед своїми виборцями? Мене люди неLраз Рівному, Луцьку, Львові, Полтаві, Чернігові питали: чого неLсудите Януковича заочно? Того неLсудимо, немає відповідної законодавчої бази, нарешті є. знаходяться ті, критикує це. схаменіться, взагалі говорите, чисто палитеся, захищаєте злочинців, яких ми, певен, приймемо закон, будемо судити неLодного Януковича ним. якщо цьому залі є ті, збираються тікати Росію, потім…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступити фракцій завершилися.
 Зараз Регламенту – 15 хвилин – виступи народних депутатів України. Прошу підготуватися запису прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, деякі колег кажуть те, закон може бути застосований інших злочинців чим банда Януковича. Так, може, неLтільки може, повинен. Зверніть увагу, мова йде тяжкі особливо тяжкі злочини. кого захищаємо? Тих вбивць, 115-й, якій там, першій, другій, третій частині вбивали людей, зараз переховуються, неLвиїжджаючи межі країни, кажемо, них неLможна застосовувати оці норми? Да неLтільки можна, треба. ті, зараз розказують, неLбудуть голосувати закон, люди, потенційно готові вчиняти тяжкі особливо тяжкі злочини, оскільки його себе міряють.
 Тому, народе України, подивіться, ласка, уважно списки тих, зараз неLбуде голосувати буде голосувати проти прийняття цього закону. Верховній Раді обрані люди, потенційні злочинці.
 закликаємо всіх голосувати вказаний закон нарешті дати можливість нашій недолугій прокуратурі, недолугим правоохоронним органам, два роки неLмогли посади жодного бандюгана, жодного того, грабував роками народ, покрав мільярди бюджету, ховається Московіях, сидимо розумні нічого неLможемо зробити. Нарешті треба покласти цьому край маленька змін закону дасть можливість все-такі системі притягнути відповідальності, передати справи суду. вже наше вами завдання, народних обранців, взяти контроль, проконтролювати, оті розумні адвокати неLзмогли справи довести такої ситуації, п'ять років лежали судах нічого неLбуло.
 голосуємо закон даємо змогу притягувати відповідальності осіб, неLтільки накрались, вбивали наших героїв Майдані, яких лікті руки крові. нарешті треба їх посади туди, мають сидіти, сидіти мають тюрмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Луценко, фракція "Батьківщина", ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". колеги! українських народе, хотів би, по-перше, сказати, що, власне, зараз відбувається. Черговий раз замість того, мати формувати нормальну правоохоронну систему, даємо чергові інструменти, показуючи, наші слідчі, наші суди неLздатні виконати священну задачу – покарання винних злочинах проти Майдану, проти народу України. зараз придумуємо, способи, яким чином їм дати можливість зробити, враховуючи те, неLє професіоналами, неLє сумлінними, неLє чесними.
 Друге. Ми  зараз працюємо системі координат портновського КПК. намагаємося виправити вади системні, ньому є, точково, б'ючись кожен новий закон, нібито вади виправляє.
 всіх колег закликаю: давайте сядемо нормально зруйнуємо цю портновську систему званого неправосуддя – врешті-решт зробимо нормальний Кримінально-процесуальний кодекс, один раз назавжди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, громадяни України, задаюся питанням: якщо два роки назад Генеральна прокуратура, правоохоронна система нашої держави подала Інтерпол ліонський суд нормальні документи, доводять вину всіх, скоїв злочини Майдані, зараз розглядали закон? Напевне б, ні. всьому світі існує практика заочного засудження міжнародним розшуком. практика норма існує зараз нашому українському законодавстві, Кримінально-процесуальному кодексі України. ніхто неLзаважає засуджувати цих злочинців, конфісковувати їх майно показувати народу, що, дійсно, нас є влада, нас є правоохоронна система, нас є судова система. Так, може, замість того зараз прикривати одне місце владі, прокуратурі, взагалі правоохоронній системі, треба Генеральній прокуратурі знову, дозволяється, подати Інтерполу докази отримати міжнародний розшук, існує всіх країнах світу?
 робимо? робимо те, якщо законі цьому було прописано, оці три статті – стосується Януковича його поплічників, то, думаю, набралося триста голосів залі. пишемо просто три статті, неLпишемо Януковича, пишемо вбивць, про  звичайних вбивць.
 Повірте мені бувшому прокурору, контролював розшуки  органів внутрішніх справ вбивць тих злочинців, скоїли тяжкі  злочини.  будуть працювати тільки розшукувати вбивць внутрішньому розшуку, поки будуть знати, залишаються роботі, будуть отримувати зарплату будуть отримувати посади своїх роботах. Тільки зрозуміють, буде заочне засудження, цих вбивць розшукувати неLбудуть звичайних.
 буде далі? Якщо пропишете, стосується, прикриваємо зараз владу правоохоронну систему, тільки Януковича, його поплічників, будуть голосувати. якщо прикриваєте, неLрозшукували вбивць, звичайних вбивць, насильників, звичайних маніяків, нашій країні непоодинокі факти, робіть так, робите. хоч…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Ви  хоч одну справу розслідуйте, хоч одного вбивцю посадіть зробіть розшук, робиться, будете розказувати про  те, хочете зробити. Зараз два роки нічого неLзробили, правоохоронна система нічого неLзробила, тепер хочете оцим законом сказати: "Да, даємо шанс цій владі зробити". відкриваєте "Пандору".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Микола Томенко, позафракційній.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, мене трішки дивує фантастична радість, ухваливши два закони , запанує справедливість українській державі. Мені здається, перший другий законопроект – вирок владі вирок всій правоохоронній системі. 
 Якщо два роки ніхто не  знав, ніхто неLказав, треба  одне речення два речення додати, звітували сесійній залі казали, злочинців посадимо будуть відповідати перед законом, гроші будуть повернуті, будимо жити щасливо радісно.
 мене питання. Два бюджети вже прийняті, три прокурори поміняні, ну третього, думаю, поміняємо, "Укрпошта" буде працювати. настане функціонуюча діяльність правоохоронної системи?
 хочу нагадати ефективність правоохоронної системи. Справа Бочковського скоро рік, ніхто нічого неLможе сказати, світ показав, телебачення світу показали його арештували. справа Бочковського? Два наші народні депутати, хочу продовжити, друзі, їх неLзвинувачую, ну серйозні відповідальні депутати. Приходить прокуратура, каже – один причетний чуть неLвбивств, викрадень, треба його арештувати. радісно проголосували; другий – причетний дрібніших справ, проголосували. Тепер одному – виправдальний вирок. Так, друзі, треба посадити тих працівників прокуратури, ввели оману депутатів, український народ, принизили депутатів Верховної Ради, сидять, ніхто нічого неLговорить.
 уявіть собі, якщо далі піде, прокуратура безнаказана, міліція безнаказана, СБУ безнаказано, прийдуть скажуть: "Давайте заарештуємо Петренка", потім: "Ну вибачте, доказів неLвстигли забрати, без обговорення, без нічого арештуємо".
 вважаю, робити винними Верховну Раду недосконалість законів, ну помилка. зараз хворої здорову голову перекладаємо, приблизно так, наші колеги вчора говорили, невинні, бюджеті найменша пенсія Європі – 1074 гривень. відриємо клад Януковича, пенсію піднімемо. Друзі, ну серйозні речі.
 треба голосувати – проголосуємо, без дієвої правоохоронної системи, без дієвої судової системи, без відповідальності нічого цього неLбуде.
 раз переконливо прошу, повернулися питання звіту Генеральної прокуратури, відставки Генеральної прокуратури. переконливо прошу, повернулися системи перезавантаження судової системи, послухали Голову Служби безпеки, давно вже теж неLслухали, Служба безпеки робить. повинні зробити все, цю ганьбу, нас зараз найбільша кількість злочинів Україні…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ТОМЕНКО М.В. знаєте, друзі, дуже добре, селфі робимо, фотографуємося. нас зараз найгірші показники криміногенні країні. Очевидно само треба говорити заслухати міністра внутрішніх справ, чому найвищі криміногенні показники? фотографії – класна штука, безпека людей – найголовніше. Тому: реформа правоохоронної системи, неLкрайній – парламент.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександр Долженков, "Опозиційний блок". Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий. раніше виступав, законопроект 3196 є спробою авторів законопроекту дійсно підстрахувати працівників правоохоронних органів, які, мабуть, неналежним чином виконували свої посадові обов'язки щодо підготовки направлення документів, зокрема організацій, відома яких входить здійснення міжнародного розшуку, зокрема Інтерполу.
 вже вами чули те, організація Інтерпол повертала документи неLчерез діяльність агентів Кремля, говорили деякі автори законопроекту, через неналежно оформлені документи недостатність доказів, доказової бази, були зібрані під час формування цього пакету документів. може свідчити? може свідчити некомпетентність працівників правоохоронних органів навмисну службову халатність, відповідно цих працівників необхідно притягувати кримінальної відповідальності. невідомо, яким умислом керувались.
 При цьому, хочу зазначити, дійсно прийняття цього законопроекту потягне собою непередбачувані негативні наслідки, оскільки фактично кримінальний розшук буде бездіяти. навіщо розшукувати людину, можна зібрати мінімальну кількість доказової бази, відповідно підставі цього формувати обвинувальний акт передавати матеріали суду. Відповідно буде йти судовий розгляд, буде прийняття вироку кримінальній справі. відповідно незрозуміло, буде відбувати кримінальне покарання? Назва законопроекту – щодо невідворотності покарання тяжкі особливо тяжкі злочини. мені, мене є питання. кому буде легше? Українському суспільству того, буде прийнято відповідний вирок буде відповідно бумазі особа відбувати покарання? фізично її неLбуло території України.
 іншого боку, неLможемо прийняттям відповідних актів Верховною Радою України стимулювати бездіяльність правоохоронної системи. більше того, дуже обурений тим, якщо є думка альтернативна, іде врозріз авторів законопроекту, їх одразу звинувачують тому, є посібниками Кремля є взагалі ворогами українського народу.
 хочу сказати, під цими гаслами повинно бути соромно через те, зараз протягуєте законопроекти. Оскільки, дійсно, закладається дуже небезпечний прецедент, відповідності якого Україна перетворюється вже неLправову державу, фактично міліцейську країну, якій можуть посадити будь-яку особу без її навіть відома. її навіть можуть неLпритягувати органів досудового слідства, без неї розглядати кримінальні справи виносити обвинувальні вироки. вже дуже серйозний небезпечний дзвінок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Мільйони українців задають собі питання, чому два роки неLпобачили Януковича клітці, тут, Києві, суді? Треба розуміти, український народ вимагає суду над Януковичем. будемо приймати все, потрібно, кожен день 10, 20 законів, того часу, доки неLбуде тут, клітці. питання, чому неLзасудили злочинців, є дуже проста відповідь мене сторінці Фейсбуці. Відео прихованою камерою, перший заступник нової наряженої поліції разом із Чеботарем обговорюють схеми кришування грального бізнесу дерибану грального бізнесу місті Києві!
 мільйони доларів, потім окремими політичними силами використовуються політичні цілі, біг-борди, роли центральних телеканалах, одна секунда коштує 50-100 тисяч гривень прайм-тайм. Потім звірі, політичні  злочинні угрупування заходять зал Верховна Рада кришують багатомільярдні корупційні оборудки. Їм немає часу те, засудити посадити Януковича, вони  думають  наступні вибори  те, набити  кишені грошима платників податків, знову наступних виборах купити нещасних знедолених українців виграти вибори продовжити  свою диктатуру, скою корупційні діяння залі  парламенту, займаючись  вже політичною корупцією.
 хочу  звернути увагу засобів  масової інформації, громадяни України, люди, само стояли Майдані, повинні підтримати нас, народних депутатів  звернутися  сьогодні, зробити публічною цю заяву, Генерального прокурора України. має  сюди прийти, прийти  і  пообіцяти кінці-кінців  розслідувати співучасть злочинах першого  заступника керівника нової поліції Чеботаря. кінці кінців вони  разом  мають сидіти у  в'язниці Януковичем. того часу, доки  звані  правоохоронці будуть займати свої крісла  і  грабувати країну, неLпобачите Януковича в  тюрязі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершального слова запрошується Геращенко  Антон. ласка. переходимо голосування.
 Колеги-депутати, прошу зайти зал. Секретаріат Верховної Ради  прошу повідомити депутатів, що  зараз буде голосування.  ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый  украинский народ!  Еще раз хочу настоять том, этот закон неLявляется панацеей всех бед. неLнужен просто депутату Геращенко, нужен  государству Украина  народу Украины  восстановления справедливости, того, чтобы лиц, которые  совершили преступление скрываются уже два года  территории  других стран, которые неLсобираются их выдать, чтобы мы имели юридическую возможность их  привлечь  ответственности. 
 Голосование сейчас будет первом чтении, соответственно каждый народный депутат, который хочет улучшить или поправить этот закон сможет дать свои поправки. прошу вас поддержать данный законопроект первом чтении, если вы хотите, давайте обсудим диалоге как его поправить. прошу вас неLзатормаживать процесс привлечения ответственности Януковича его клике.
 Спасибо внимание. Надеюсь вашу поддержку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця, обговорення закону завершено. Проект закону . Є пропозиція розглянути його прийняти його основу результатом обговорення. ласка, прошу всіх займати свої місця підготуйтесь голосування.
 колеги, ласка, сигнальне голосування основу 3196-Д. Сигнальне голосування, ласка. Голосуємо. 3196, сигнальне. основу.
  
 
 За-179
 Немає необхідної кількості голосів. думаю, треба працювати авторському колективу депутатами, а, можливо, потрібно по-іншому підходити формування такого законодавства.
 колеги, перед засіданням вечірнім була нарада мене керівниками фракцій була пропозиція, зараз почати розглядати… двом комісіям немає згоди: ДБР комісії щодо відбору керівних органів агенції.  
 треба провести консультації – була пропозиція керівників фракцій різних різним комісіям.
 Тому, є пропозиція наступна: зараз розглянути постанову, якщо буде ваша згода, треба  буде 226, 4065 – щодо парламентських слухань Криму. Раз. 
 4219 – затвердити постанову рішенням комітету регламентного Брюсселю, що, опрацювали, 52 рекомендації – два .
 Третє питання. Розглянути другому читанні Закон статус соціальних соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи щодо соціального  захисту  постраждалих осіб. знаєте, 30-річчя іде зараз маємо питання розв'язати  людям, брали участь ліквідації Чорнобильської катастрофи.
 далі. Розглянути питання перейменування окремих населених пунктів районів,  зокрема, розпочати тих, немає конфліктів. там,  є конфліктна ситуація, неLбудемо розглядати, тільки ті, є стовідсоткові  рішення органів  місцевого самоврядування, немає жодних конфліктів протиріч. будемо відновлювати історичну справедливість, будемо підтримувати думку позицію громад.
 Якщо немає заперечень, можу поставити таку логіку наших подальших дій нашої роботи. дуже вас попросив підтримати цю пропозицію. Почули? вже узгодив фракціями, керівниками фракцій.
 зразу підемо економіки. думаю, економіці нас ситуація? подивіться час: треба робити окремий день. Нічого неLбуде. Можливо, перший пленарний наступного тижня. першого розпочинати  буквально: 10-10.30 пішли.
 Колеги,  ласка, голосуємо. логіка, запропонував, прошу всіх підтримати. нема дискусії думаю, маємо підтримати.  Голосуємо, колеги? Прошу всіх підтримати таку послідовність, вона  погоджена керівниками фракцій прошу всіх підтримати, ласка. Всі  фракції групи  парламенту прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати зміну розгляду.
  
 
 За-223
 раз, колеги, логіку… Вже є, прошу голосувати, голосуємо, бачу, бачу, бачу, голосуємо послідовність ту, запропонував. Голосуємо, прошу підтримати всіх. підтримуємо, прошу підтримати всіх.
  
 
 За-233
 Дякую, вельмишановні колеги. 233 голоси.
 Ітак, проект Постанови Верховної Ради України щодо парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь". Олексій Гончаренко.
 Є пропозиція скороченою процедурою. ласка, визначайтеся, скорочена процедура. Ну хай доповість, 150 голосів треба скорочену процедуру. Колега доповість будемо голосувати, якщо неLбуде заперечень.
  
 
 За-190
 ласка, Олексій Гончаренко, прошу.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, розгляд виноситься проект постанови щодо проведення парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим місто Севастополь: проблемні питання, шляхи, методи способи".
 Зараз якраз два роки тих днів, Росія здійснювала анексію кримського півострова нашої території. було дуже правильно, символічно, Верховна Рада саме прийняла рішення нарешті провести перші парламентські слухання тему Криму, жодного разу два роки таких парламентських слухань неLпроводили.
 Комітет Верховної Ради питань державного будівництва, місцевого самоврядування регіональної політики зініціював 18 травня минулого року провів комітетські слухання цього приводу, затвердив рекомендації першим пунктом цих рекомендацій було саме проведення Парламентських слухань. думаю, нікого неLтреба переконувати важливості цього питання, просто надважливе питання, маємо продемонструвати, Верховна Рада пам'ятає, Крим був, є буде українським буде працювати над тим, наблизити день, український прапор буде майоріти над Кримом.
 два лише технічні зауваження. проекті постанови, роздано, записана дати проведення слухань 13 квітня. Однак, Регламенту Верховної Ради неLможна проводити парламентські слухання, призначенні менше, ніж 30 днів, тобто строк має бути неLменше 30 днів між призначенням проведенням. Верховна Рада тільки дійшла цього питання, комітет вчора вніс відповідні зміни зараз пропонуємо провести парламентські слухання 15 червня – є вільна дата можемо зробити.
 Відповідно пункту 2 змінюється 29 березня 30 травня – термін, мають бути підготовлені матеріали депутатів.
 Прошу врахуванням цих технічних змін проголосувати проект постанови цілому провести надважливі парламентські слухання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Є пропозиція автора народних депутатів,  без обговорення ухвалити цілому даний проект постанови. немає заперечень? Немає.
 Прошу всіх народних депутатів зайняти місця залі підготуватись голосування.
 ласка, 4065, доповів Олексій Гончаренко. Є пропозиція голосувати основу цілому даний проект постанови Криму. Голосуємо? Готові? Прошу всіх голосувати, прошу підтримати. ласка,  голосуємо колеги, прошу підтримати Криму, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 229, ухвалена постанова. Колеги, будьте уважні і, ласка,  запросіть народних депутатів зали Верховної Ради України, прошу, ласка.
 Наступне питання: 4219, колеги, проект Постанови заходи реалізації рекомендацій щодо внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради України наслідками нашого "українського тижня" Європейському парламенті.
 Доповідає перший заступник голови регламентного комітету Павло Пинзеник. Хочу зазначити, постанова підписана всіма керівниками фракцій. Є пропозиція скороченою процедурою її… розглянути скороченою процедурою. 150 голосів, прошу підтримати. Голосуємо. Скорочена процедура, прошу підтримати. рекомендації.
  
 
 За-183
 Дякую.
 ласка, Павло Васильович, доповідайте.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України, комітет засіданні 15 березня 2016 року попередньо розглянув проект Постанови Верховної Ради заходи реалізації рекомендацій щодо внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради України, внесений народними депутатами України Гройсманом, Парубієм, Сироїд іншими народними депутатами, головами депутатських фракцій, депутатських груп 15 березня 2016 року.
 Зазначеним проектом пропонується визнати рекомендації Місії Європейського парламенту основу внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради України.
 Проект Постанови заходи реалізації рекомендацій щодо внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради України внесений парламенту керівництвом Верховної Ради, головами всіх депутатських фракцій, депутатських груп. засвідчує єдину думку українських парламентарів імплементації європейського курсу українську державність.
 Комітет прийняв рішення запропонувати Верховній Раді України підтримати зазначений проект постанови. При цьому доповнити пункт 3 постанови новим реченням такого змісту: "Узагальнення пропозицій підготовку їх внесення розгляд Верховної Ради України доручити Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України".
 І, наскільки мені відомо, було погодження пропозиції народного  депутата Семерака. Так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. зараз добавлю, колеги, пропозиції щодо… пропоную включити складу робочої групи підготовки сприяння реалізації співпраці з  Європейським парламентом плану заходів, спрямованих забезпечення впровадження Рекомендацій Місії  Європейського парламенту голову української частини парламентського комітету Асоціації викласти зв'язку цим підпункт перший пункту другого наступній редакції:
 "Створити участю голів депутатських фракцій і  груп голови української частини парламентського комітету Асоціації робочу групу підготовки сприяння реалізації співпраці з  Європейським парламентом плану заходів, спрямованих забезпечення впровадження Рекомендацій Місії Європейського парламенту" .
 Насправді, це  постанова, ми  вами оприлюднили вже… 52 рекомендації наслідками нашої спільної роботи Європейському парламенті, маємо підтримку європейських партнерів  на  впровадження цих реформ, є дуже велика робота. зараз попросив всіх максимальна підтримати рекомендації, підтримати цю постанову врахуванням пропозицій, були визначені доповіді комітету, варіанті комітету, моєю пропозицією техніко-юридичними правками. Зокрема, мова йде дві частини. частина, очолює колега депутат Європарламенту Андрій Пленкович, спільну Місію, Остап Семерак імені українського парламенту.
 колеги, ласка, доповідь – співдоповідь була. Два – "за", два – "проти", скорочена процедура. Прошу, запишіться, ласка.
 Ну бачу одну руку, другу руку… 
 Ну колеги, запишіться два – "за", два – "проти" потім переходимо голосування. ласка,  колеги.
 "Народний фронт". Максим Бурбак чи  Андрій Тетерук?
 Підніміть руку.
 Максим Бурбак, добре, дякую, Максим Бурбак, "Народний фронт"
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, прошу всіх підтримати дану постанову, була знакова подія, український тиждень Європарламенті, голови фракцій голови груп, представники комітетів були там, затвердили програму, есть результати місій Пета Кокса, 52 конкретних пункти, треба імплементувати наше законодавство того, розпочали реформу законодавчої гілки влади.
 Прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Юринець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прошу передати Чумаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Чумак, ласка. ласка, Віктор Васильович Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, хочу закликати вас підтримати цю постанову.
 Український парламент Регламент українського парламенту потребує докорінних змін. Скажу чесно, те, вами зараз виробляємо цьому залі, просто соромно дивитися збоку, всередині цього залу. Постійні переголосування, постійне переламування парламент через коліно, неLможливо прийняти, прояв європейського парламентаризму.
 думаю, принципі, якщо будимо вами говорити необхідність прийняття нового Регламенту, першу чергу повинні виконувати старий. думаю, повинні навчитися поважати думку один одного неLстаратися своїм голосуванням своїми, скажімо, силовими методами заставляти один одного голосувати. Парламент – трибуна обговорення, парламент – трибуна прийняття дуже серйозних політичних рішень.
 Є одна проблема. Наша політична криза, якій зараз знаходиться країна, неLкриза поганих хлопців, неLкриза поганого уряду, криза поганого управління, криза поганої системи прийняття політичних рішень. Поки політичні рішення неLприйдуть сюди  центр, парламент, тих пір будемо стояти такій кризовій ямі.
 дуже хочу, постанова стала початком обговорення того, рішення приймаються неLдесь кулуарно, неLдесь навіть дуже шановною поважною комісіє пана Кокса. рішення повинні прийматися тут, парламенті обговоренням серед всіх депутатів. Дуже класна постанова дуже класні матеріали напрацьовані. Біда тільки одному, більшість парламентаріїв цих матеріалів неLчитала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". том, необходимо проводить эту реформу, думаю, сомнений кого нет. мы однозначно проголосуем поддержим внесение изменений наработки, которые предлагаются нам. хотелось бы понимание того, реально происходит почему возникла такая ситуация. Вы меня извините, такого бардака, по-другому, другого слова неLмогу найти, чтобы сказать, то, происходит сегодня Верховном Совете, неLбыло протяжении десятилетий Верховном Совете этого зала. То, сегодня практически Регламент поставили где-то чайник… неLзнаю, где его взяли, поставили, вот он, наверное, стоит, его никто неLподнимал. всяком случае, неLисполняют его, это точно, это однозначно могу сказать. То, голосуют законопроекты, неLчитая неLвидя их, – это однозначно. То, целые статьи правки вносятся голоса, – это однозначно. То, председательствующий полчаса призывает депутатов занять свои места рабочем зале того, чтобы начать работу парламента, время, когда раньше 10 часов 16 часов, как гудку начинали работать депутаты. Такого бардака еще, извините, неLбыло!
 есть корень кроется вот здесь, именно этих моментах. отсюда нужно начинать, уже начинать соблюдение элементарного регламента. То, оппозицию загнали синие ели рта неLдают раскрыть высказать свое мнение, – это тоже однозначно видно сегодняшний день. Поэтому, дорогие мои, мы "за" двумя руками, начинать нужно, прежде всего, себя. навести элементарный порядок. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фракції, неLбрали обговоренні. ласка, Віктор Галасюк, хвилина. переходимо голосування. прошу всіх зайняти свої місця.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, народні депутати! Дійсно, маємо підтримати цю постанову надзвичайно корисні рекомендації Місії Кокса, абсолютно зрозуміло. спрямовані те, підсилити роль парламенту, зробити його більш прозорим ефективним.
 Але, разом тим, колеги, маємо вами дослухатися тільки порад наших європейських партнерів? неLмаємо дослухатися здорового глузду думки один одного? насправді багато тих рекомендацій Місії Кокса рівні здорового глузду, вами неLтреба щось приймати того, їх втілювати життя. Разом тим є певні речі, можемо вже змінити рівні законів.
 хочу наголосити, внесли проект Закону 3557, забезпечує підвищення ефективності законодавчого процесу. Давайте зробимо робочою п'ятницю українському парламенті того, вами могли працювати приймати закони! Давайте зобов'яжемо Кабінет Міністрів тригодинний щотижневий звіт. Давайте зобов'яжемо міністрів, заступників міністрів ходити комітети законодавчо. нормально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор, хочу сказати, заставимо всіх ходити, співпрацювати, взаємодіяти. буде добре. розуміння. ласка, Тетяна Острікова, "Самопоміч". Потім Іван Крулько "Батьківщини". хвилині.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! дійсно дуже важлива постанова, повинні підтримати. Є ряд болючих речей, конче необхідно вирішити вже зараз. Наприклад, вважаю, засідання Погоджувальної ради, повинні перестати бути ареною бурхливих політичних пристрастей. повинні вести професійну дискусію законопроекти, є пріоритетними, вирішувати проблемні питання. неLзайматись популізмом.
 Наступна річ, парламентський контроль урядом. річ сьогодні  нас  парламенті неLпрацює, що  уряд дозволяє собі не  ходити засідання комітетів, на  день уряду, неLслухати депутатів, неLдавати компетентні  відповіді. Давайте візьмемо приклад культуру спілкування  між  парламентом урядом  Великобританії, можемо  подивитися, уряд  відповідає питання  парламенту  дуже професійно, неLдає  якісь  відмовки. Більше того, наш  уряд  дозволяє собі неLдавати  відповіді звернення депутатські запити, давати формальні відписки.  Якщо себе поважаємо, якщо ми, справді,  хочемо бути реальним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,   Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати,   перше питання  довіри громадян  парламенту полягає тому, наскільки  інституція  є ефективною.  жаль, можемо констатувати, парламент   неLкінця ефективний. Чому? першу чергу через те, самі  приймаємо закони,  числі Регламент  Верховної Ради, їх неLвиконуємо.  питання  тому,  можемо  просити громадян  України, дотримувалися законів, приймаємо цьому залі, якщо  самі ж  неLвиконуємо  процедури, повинен  виконувати парламент.
 постанова, зараз будемо  голосувати, постанова, повинна підвищити ефективність роботи парламенту. Те,  що  зараз вирішується кулуарно, мусить робитися публічний спосіб. те, дуже часто перетворюється шоу, мусить вирішуватися  робочому  порядку. питання має дати відповідь оновлений Регламент  Верховної Ради.  Регламенті Верховної Ради   ми  неLврегулювали купу питань. дотепер  неLзнаємо, є коаліція, немає.  Юридично її немає, фактично її немає, дехто    говорить, вона  є. Ми  само зараз неLзнаємо, робити із законами, неLпідписує Президент порушення терміну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. закони  повертаються сюди Верховної Ради, неLзнаємо, ними робити.  Таким чином, головне завдання цього парламенту, цього складу зробити Верховної Ради ефективну інституцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, Віктор Бондар, група партії "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, партія "Відродження", безумовно, підтримує законопроект. Під час поїздки Брюссель ми… під час всіх зустрічей паном Шульцем паном Коксом, паном Ханом говорили те, парламент треба реформувати, законодавчий спам треба зупиняти. Десятки нормативних актів, постійно виносяться розгляд, неLдають якісно ніяких змін Україні, ніяких змін економіці, немає відродження економіки, немає відродження виробництва. того, почати змінюватись треба почати змінювати себе.
 пропонуємо, по-перше, скоротити кількість комітетів, зробити їх пропорційно кількості міністерств того, був прямий парламентський контроль роботою кожного міністра, кожного міністерства, того, міністри знали куди ходити, якого комітету, неLбігали 3-5 комітетах. 
 Пропонуємо скоротити кількість посад комітетах, нас багато начальників, немає тільки кому працювати, нас комітети є, 1 член комітету.
 Пропонуємо зупинити законодавчий спам працювати працює Європа, розглядати 3 питання, 4, принципових економіки, людей, соціального забезпечення людей. парламент перетвориться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 БОНДАР В.В.  … парламент перетвориться стане дійсно прогресивним, сучасним, європейським парламентом. підтримуємо законодавчий акт, підтримуємо ініціативи Європейського Союзу будемо голосувати. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, позафракційних Юлій Левченко переходимо голосування. Прошу, хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. знаєте, товариство, того, нас Верховна Рада добре працювала треба, насправді, тільки 2 речі, неLякісь, там, постанови привозити закордонних "друзів", які, насправді, пропонують правила, неLіснують більшості країн Західної Європи, а   вигадані нас правила папуасів. Так?
 треба робити дві речі. Виконувати Закон України Регламент   Верховної Ради, так? Виконувати Конституцію України просто  працювати, просто народним депутатам працювати. речі, пропонуються, знаєте, народного депутата позбавляють права законодавчої ініціативи, бачите: більше підписів збере, того закон розглядається, неLзбере - того  неLрозглядається. пропонуються приставів привести, будуть куруватися керівником Верховної Ради,  Головою, подобається депутат – неLвикидає, неLподобається – викинув  із сесійної зали. пропонується  переписати норму Конституції щодо того, закони приймаються більшістю конституційного складу, неLтого, прийшов будете, 20 депутатів, приймати закони.
 Оці речі неLможна проштовхувати. неLпапуаси, таки, ми  Україна. Майте гідність якусь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, просив всіх зайняти свої місця сесійній залі, залі Верхової Верховної Ради  України.  
 Насправді – тільки початок масштабної реформи, ми  маємо зробити прикладом кращих європейських практик і  Європейського парламенту.  хочу подякувати європейським партнерам те, зробили цю місію спільно  допомагають нам  формуванні  цих завдань. Насправді, можемо обирати 150 раз будь-який парламент. якщо вами неLзмінимо систему українського парламенту прикладом Європейського парламенту, бардак буде продовжуватись вічно. Тому, дуже важливо, неLтільки взяли зробили рекомендації, щоби  їх втілили життя, змогли зробити перезавантаження  самої системи. будемо працювати   публічно, відкрито, більш якісно будемо формувати якісні законодавства нашої прекрасної держави.
 Тому, всіх закликаю зараз взяти участь голосуванні, підтримати рекомендації взяти безпосередню участь напрацюванні  тих рішень, будуть основою зміни системи. багато накопичили досвіду, числі негативного, нашої спільної роботи. Треба систему змінювати, цьому глибоко переконаний виступав ініціативою саме цієї спеціальної Місії всім колегам розуміння, підтримку цих кроків.
 Голосуємо? ласка, 4219д проект Постанови заходи реалізації рекомендацій щодо внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради України.
 Є пропозиція прийняти постанову цілому техніко-юридичними правками, пропозиціями комітету пропозицію, оголосив під стенограму під час розгляду цього питання.
 Голосуємо, колеги, цілому. Прошу всіх максимально підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-240
 240 народних депутатів мають політичну волю зміни системи. всім, колеги. думаю, якби було неLвечірнє засідання, нас було набагато більше голосів.
 Принаймні, хочу сказати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 81,  "Народний фронт" – 69, "Опозиційний блок" – 17, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія Олега Ляшка – 16, "Батьківщина" – 6, партія "Відродження" – 6, "Воля народу" – 16 позафракційних – 13. Тобто підтримали цю постанову.
 Переходимо розгляду питань Чорнобиля. одну хотів сказати річ, далі піде перейменування, нас вистачить часу, якщо будемо дуже ефективно працювати, прошу підтримати.
 колеги, 2093 друге читання. Запрошую трибуну Миколу Томенка, голова комітету. друге читання.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, просив секунду уваги передати енергетику  вчорашніх парламентських слуханнях Чорнобилю, пані Оксана вела, бачила, сказав, делікатно кажучи, стурбованість інвалідів, ліквідаторів чорнобильців взагалі ситуацію, склалася ставлення держави них. неLвідповідності, загальної нашої риторики Указу Президента вшанування чорнобильців 30-річчя бюджету, соціальних програм.
 група народних депутатів, яких хочу назвати – Марченко, Арешенков, Королевська, Москаленко, Томенко, власне, працювали інші люди, вже протягом року міністерствами відомствами намагалися знайти компроміс частині того, розблокувати питання поетапно підстрахувати повернути соціальні програми, особливо ключові програми – лікування людей. часом хвороби неLпроходять, лише загострюються – підтримка людей, особливо тих людей, ліквідували Чорнобильську катастрофу тих родин, ліквідатор вже помер. Тому, результаті дискусії розглянули 19 поправок враховуючи те, розуміємо складність ситуації соціально-економічної, комітет дискусії урядом дійшов висновку, цьому році запускаємо лише три програми. наступні запускаємо наступного бюджетного року, далі будемо дебатувати урядом, знайти можливість їх відновити 1 січня 2017 року.
 Отже, цьому році, запускаємо програму, стосується підтримки неповнолітніх дітей, їх надзвичайно мало, тих, де… сім'ях, ліквідатор загинув або, ну, помер. вдів теж, самі виховують дітей вже їхнього чоловіка-ліквідатора нема. є дві позиції.
 третя позиція стосується неоподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. три позиції, комітет підтримав щойно, набуттям чинності закону. Решта позицій, стосуються путівок санаторно-курортне лікування, стосуються інших пільг, зокрема стосовно дітей, переносимо наступний рік. сподіваємося, дискусії урядом наступному бюджеті 1 січня 2017 року само соціальні програми будуть підтримати.
 Отож, розглянули 19 поправок, 11 підтримали. Просив підтримати законопроект цілому, готовий доповідати поправках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, нас… Немає необхідності йти поправках? є когось пропозиції поправках? Немає. Добре, колеги, дуже добре, нас вами перейменування.
 ласка, Микола Томенко, хвилина. Хвилинку, ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, Володимир Борисович, мене одне прохання. Враховуючи те, час пізній вже, маю увазі кінець засідання, все-таки проголосувати сигнальне голосування. буде знак: хтось десь підійде, неLдобіжить, принциповий законопроект, якого чекає чорнобильська спільнота, неLпровалили. Якщо  побачимо, є впевненість, проголосуємо  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримку новації роботі Верховної Ради України під час голосування, неLпровалити закони. Дуже добре. колеги розуміють.
 колеги, реєстраційний номер 2093. Проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо соціального захисту постраждалих осіб.
 Відповідно висновку комітету є пропозиція прийняти другому читанні цілому даний проект закону. Завізований без зауважень Головним юридичним управлінням.
 колеги, прошу голосувати. Сигнальне голосування 2093. думаю, голосів вистачить… 2093 другому читанні цілому. Сигнальне голосування. Автор попросив, я… прошу голосувати. Да, є голоси.
  
 
 За-253
 253 голоси. другому читанні цілому прошу голосувати. другому читанні цілому. техніко-юридичними правками комітету. Голосуємо. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-261
 261, закон ухвалено. Дякую, колеги.  Йдемо далі.
 прошу всіх залишатися своїх місцях. Відновлюємо історичну справедливість. Відновлюємо, перейменовуємо населені пункти України. Доповідає Микола Трохимович Федорук.
 ласка,  Микола Трохимович.
 Проект Постанови 4084.
 Прошу скорочену процедуру її розглянути. 4084, нас є півгодини часу, прошу всіх залишатися місцях, прошу голосувати скорочену процедуру Постанову перейменування, прошу.
  
 
 За-161
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект Постанови реєстраційним номером 4084.
 Хочу звернути вашу увагу те, проект Постанови узгоджений органами місцевого самоврядування, Українським інститутом національної пам'яті щодо перейменування цих населених пунктів кого немає ніяких заперечень. Пропонується розглянути 152 пропозиції перейменування населених пунктів Вінницькій, Дніпропетровській цілим рядом інших, Черкаської, Чернігівській ряду інших областей. пропонується його проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 4084, так, Микола Трохимович? 4084? Колеги, 4084 є, да?
 ласка, 4084… дам, піднімає руку, дам можливість сказати, тоді. нас домовленість така, якщо десь є конфлікт, відставимо сторону потім комітет, доручення комітету допрацює. Добре?
 ласка, Сергій Каплін, хвилина.
 хвилині, дуже стисло.  Ну зараз, є депутатів.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, вельмишановний пане Голово! хотів звернути вашу увагу місто Комсомольськ Полтавської області. було проведено спочатку обговорення. перейменування Комсомольська Горішні Плавні, російською – Гореховые Болота, жаль, щастя комсомольчани неLхочуть.
 мене дуже велике прохання 97 відсотків громадян, взяли участь місцевому великому, масштабному опитуванні, відкласти питання до, кращому випадку кращих часів, гіршому випадку – якийсь термін, доки громада неLвизначиться тією назвою, влаштує громадян, неLбуло конфлікту. чітка позиція громади. обговоренні взяли участь кілька тисяч громадян…
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колего, раз кажу вам. немає, цій постанові немає Комсомольська. цій постанові немає всіх спірних питань, неLузгоджені органами місцевого самоврядування, громадою. Тобто є іншій постанові, розглядати погодженням президією неLбудемо. питань ніяких нема, питання узгоджені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Юрій Левченко. Дуже, ласка, дуже… немає, немає конфліктних питань. було… дам слово. 
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Шановне товариство! питання, стосується, власне кажучи, цієї постанови. нас звернулися, нас звернулась громада міста Орджонікідзе. Якраз є докази, підписи. Справа тому, міська влада нова суті сфальсифікувала, сказала, нібито є якісь громадські слухання, яких насправді неLбуло, ніяких громадських слухань. проштовхує назву Покров, яка, речі, суперечить пропозиціям Інституту національної пам'яті В'ятровича, пропонував назву Великий Луг.
 нас звернулась громада попросила, ласка, відкладіть питання. комітеті питання обговорювалось. от, зараз прошу, давайте відкладемо питання, окремою постановою окремій постанові розглянули.
 особисто вивчав документи є чіткі докази, міська влада сфальсифікувала громадські слухання, їх неLбуло, пропонує назву, суперечить пропозиції В'ятровича історичній пам'яті. ласка, прошу відкласти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вас почув. Є Володимир В'ятрович, може дати відповідь. Готові відповідати, пане Володимире? Ні, місця, ласка, там, мікрофон, першому, перший ряд. ласка, Володимир В'ятрович, прокоментуйте зразу, важливе питання. Прошу.
  
 
 В'ЯТРОВИЧ В.М.
 Доброго дня, депутати! Український інститут національної пам'яті справді запропонував назву Великий Луг. цього комітеті було запропоновано імені місцевого самоврядування назву Покров. Інститут національної пам'яті вважає, підтримуємо пропозиції, поступають місцевого самоврядування. Якщо є проблеми  тим, назва насправді, власне, неLвідображає думку місцевого самоврядування, можемо питання  розглянути  раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка… цьому питанню Шипко?  Народний депутат  Шипко цьому питанню. ласка.  питання і  зразу дам Альоні Шкрум слово.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Уважаемые коллеги, я  как раз представляю  город Орджоникидзе. меня вот руках, вот руках   восемь половиной тысячей подписей, это…   множить три, это большая половина города, которая просить неLпереименовывать название Орджоникидзе  оставить. Но, но…     Подождите,  должен, должен  объяснить дальше.  когда мы… Уважаемые коллеги, мы слушаем здесь всех, должен вас проинформировать.
 Дальше. когда мы  общались  местной  громадой, когда местное самоуправление провело сборы. И  день рождения города Орджоникидзе  14.10 Покрову Пресвятой Богородицы. И  герб города –  икона Пресвятой Богородицы Покров.  местная громада просит название Покров. был комитете, это показывал, были представители,  просят  оставить город Покров. Поэтому вас прошу, неLподдаваться какие инсинуации, голосовать  так,  как было принято комитете. Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі, ласка. Хвилину, хвилину, хвилину.
 Далі, ласка, Альона Шкрум.
 Ні. Немає вже пропозиції. Все. Немає більше пропозицій, колеги?
 Дивіться, увага! Займіть свої місця. Колеги, є пропозиція наступна, зайняти свої місця. рішення погодженні органами місцевого самоврядування. Не переживайте. Не переживайте. Займайте свої місця, ласка, буде… А, Олег Ляшко є питання. ласка, Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Володимире Борисовичу, колеги, мої дорогі земляки Борзнянського району Чернігівської області із села Петрівка звернулися проханням залишити цю мелодійну назву цього славного села.
 Село Петрівка моєї рідної Борзнянщини пропонується перейменувати село Махнівка. б, наприклад, сам неLпроти був жити Махнівці, петрівці Махнівці жити неLхочуть. треба поважати жителів Петрівки, неLхочуть бути махнівцями.
 прошу вилучити Петрівку. Петрівка Петра Павла, жителі Петрівки українці, хочуть жити своєму рідному селі із цією назвою. Махнівка… Найдемо місце Махнівки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Володимир В'ятрович. Послухайте, ласка, предметно знає цю позицію питання. ласка.
  
 
 В'ЯТРОВИЧ В.М.
 панове депутати, пане Олеже Ляшко, жаль, назва "Петрівка" неLмає нічого спільного Святим Петром далі, стосується Григорія Петровського, одного організаторів Голодомору Україні. саме честь нього село було названо, свідчать історичні документи.
 Через все-таки просив звернути увагу, неLзалишали мапі України імена тих людей, пов'язані комуністичним тоталітарним режимом, навіть якщо виглядають милозвучно, "Петрівка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Але…
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, раз звертаюся вас говорю те, просто, були роздані матеріали, ними неLпрацювали, зараз прийшли виясняєте питання. раз кажу: питання… питання, виноситься голосування, Постанова № 4084 узгоджена органом місцевого самоврядування, органами виконавчої влади Інститутом національної пам'яті, ніяких заперечень неLбуло.
 Зараз вносяться пропозиції Покрову, Орджонікідзе вилучити далі. визначатись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, треба зробити наступним чином. нас підготовлена постанова. постанова обговорена багато разів. Якщо мешканці села Петрівка неLхочуть жити Махнівці, вважаю, заслуговує нашої вами уваги. питання виносимо межі цієї  постанови комітеті, питання буде узгоджено вже  остаточно. далі, Орджонікідзе, маємо два питання, Покрова далі. Покров. Тому, зараз визначимося шляхом… саме головне,  колеги, цій постанові немає Петрівки, Махнівки.
 ласка, Андрій Парубій. Заспокойтеся, колеги.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! вас дуже прошу спокою, приймаємо одне важливих фундаментальних рішень. неLзвертаєте уваги  текст цієї постанови, майже конфліктні питання, які  озвучуєте, неLє цій постанові – нема Петрівки цій постанові. В   цій постанові є питання,  повністю узгоджені  місцевими громадами.
 Друзі, величезна історична річ: місцеві громади прийняли самостійне рішення забрати "мотлох"  комуністичний своїх  назв. Рішення нами, парламентом, прийшов Майдану. Давайте ми, питання  неLзаговорити, давайте припинимо дискусію цій постанові. питання  згоджені місцевими громадами. Прошу голосувати. прошу підтримати, колеги, історичне рішення новітньої української держави. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! ласка, давайте відновимо історичну справедливість дуже важливо, насправді. Тим більше, є бажання   органів місцевого самоврядування зробити, маємо тільки затвердити, суті  своїй. просив всіх, підтримати, колеги.
 ласка, давайте, зараз буде сигнальне голосування, займайте свої місця, проект постанови варіанті, підготував комітет, постанова 4084. прошу всіх підтримати, ласка, колеги, займаємо свої місця.
 Сигнальне голосування, давайте підтримаємо, дуже, дуже важливо. Готові голосувати? 4084 сигнальне голосування цієї постанови цілому, прошу всіх народних депутатів підтримати відновлення історичної справедливості погодженням органів місцевого самоврядування. Голосуємо, голосуємо, прошу всіх підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-216
 Голоси є, колеги, треба мобілізуватися. Ніхто неLмає проти, раз поставлю голосування проти? того говорю, мене критикувати це, треба розуміти мова йде. Прошу, колеги. Не встигли? бачу. по-іншому проводити рішення, потребує країна, поясніть мені? Якщо хтось знає краще, нехай покаже.
 ласка, колеги, раз варіанті комітету техніко-юридичними правками цілому сигнальне голосування даного проекту постанови. Прошу всіх колег підтримати 4084, голосуємо. ласка, підтримайте, колеги. Прошу всіх підтримати, голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-231
 Супер! тепер цілому прошу голосуємо, прошу голосувати, неLвідходьте ніхто. голосуємо, 23… 4084 відповідно моєї пропозиції, оголошував під стенограму. Голосуємо, відновлюємо історичну справедливість,  голосуємо! Прошу всіх підтримати, всіх прошу підтримати!
  
 
 За-231
 231 – рішення ухвалено. Вітаю вас, колеги, народні депутати!
 ласка,  Микола Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги! Враховуючи те, терміни закону вийшли внесенню змін перейменуванню, є прохання, нас зараз звернулися Комітет Верховної Ради 105 населених пунктів, просять переглянути тій іншій мірі нову назву свого населеного пункту, дві третини випадків цим погоджується Інститут національної пам'яті.
 прошу, Володимир Борисович, доручити комітету повернутися розгляду питань, вийшли, скажемо, рамки термінів могли врахувати думку більшості тих населених пунктів, звернулися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз, ласка, сформулюйте, Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т. Значить, прошу доручити комітету, дати доручення комітету розглянути подання законопроекти ті, стосуються міста Кіровограду, інші назви, само населені пункти , просять уточнити їх назви. подали пропозиції уже терміну, був визначений 21 листопада. є пропозиція, доручення Верховна Рада дала комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. даю протокольне доручення. ласка,  прошу.
 колеги, думаю, цьому можемо… але, хвилину. Підійшла? Протокольне доручення? Давайте, ласка,  пропозицію  Миколи Трохимовича голосуємо. Доручення Верховної Ради України. оформимо його окремим рішенням.
 ласка,  прошу підтримати.  Голосуєм, колеги. Прошу підтримати доручення. Голосуєм. Прошу голосувати.  Давайте, давайте колеги.
  
 
 За-217
 Видно, неLпочули. раз. Доручення профільному…  Да вже третій раз буде. Дати доручення в  комітеті доопрацювати. Те, сказав під стенограму Микола Трохимович. треба дати доопрацювати.  закони виправити, пов'язані цим. ласка,  відповідну пропозицію Миколи Трохимовича ставлю голосування.  Прошу підтримати,  226 потрібно.
 Прошу всіх підтримати, голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу всіх підтримати, колеги.
  
 
 За-227
 Рішення ухвалено. Дякую.
 Одна хвилина, просить Лілія Михайлівна Гриневич. Питання освіти, колеги. Вчора розглядали, повна процедура, неLпроголосували, послухайте іде мова прошу вас підтримати. Потім буде мене два оголошення зможемо.
 ласка, Лілія Михайлівна, хвилину буквально вкладіться. Послухайте, увага.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, вчора повною процедурою обговорили номером 3832 проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян, правовий режим тимчасово окупованій території України щодо забезпечення права здобуття освіти.
 Всі, були залі, підтримували, фракції. Іде мова те, яким чином зробити кращим доступ вищої освіти професійної дітей окупованих територій. зачитала під стенограму поправки, необхідно внести закон.
 Дуже прошу всіх зараз проголосувати, є важливим терміновим того, можна було відобразити умовах прийому цю вступну кампанію.
 Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, номер закону нас, є порядку денному, 3832. є порядку денному, вчора був порядку денному. обговорений, раніше обговорений. Треба ньому прийняти рішення. 3832, цілому пропозиціями, техніко-юридичними правками, були оголошені головою комітету. Приймається? Під час розгляду. Голосуємо.
 Прошу всіх підтримати закон цілому. Голосуємо. Вчора був обговорений повній процедурі, застережень неLбуло. Техніко-юридичні правки пропозиції комітету. Голосуємо. 3832, 3832 цілому. Прошу підтримати всіх колег. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-228
 Рішення ухвалено, закон ухвалено.
 колеги, дві об'яви.
 Перша об'ява, оголошення. Створено нове міжфракційне об'єднання "Україна – космічна держава", головою даного міжфракційного об'єднання обрано народного депутата України Андрія Анатолійовича Тетерука.
 І, колеги, неLотримав відповідь Генеральної прокуратури, Генерального прокурора готовність взяти участь засіданні, будемо… розглядати питання його відставки. зараз анонсую, нікого неLбуло непорозумінь цьому, 29 числа пленарному засіданні, ранковому пленарному засіданні розглянемо питання надання згоди звільнення Генерального прокурора України. Прошу всіх народних депутатів бути присутніми залі. Прошу Генерального прокурора теж бути присутнім залі Верховної Ради України.
 Дякую, колеги! Вечірнє засідання Верховної Ради України … Засідання Верховної Ради України, вечірнє, оголошую закритим. Наступне засідання – 10-й годині завтра. Дякую.
  