 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 жовтня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд почекаємо, колеги, потім відкриємо вечірнє засідання.
 Все. Час вичерпаний, відведений перерви. Швиденько так…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 356
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  давайте перевіримо. прошу всіх зайти зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, ласка, займайте робочі місця. Швидше, швидше, дисципліновані, ласка.
 Отже, колеги, можемо реєструватись? Прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 360 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 Отже, колеги, хочу повідомити, президію надійшла заява перерву двох фракцій: "Народного фронту"  Радикальної партії, - готові замінити перерву виступ трибуни. Разом тим, закликаю усіх заходити зал, наступні законопроекти могли підтримати скороченою процедурою, змогли максимально пройти порядок денний, запропонований сьогоднішній день. прошу голів фракцій запрошувати депутатів зал.
 зараз запрошую слова голову фракції "Народного фронту" Максима Бурбака.
 ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 колеги, своєму посланні Верховної Ради, представленому  18 вересня цьому залі, Президент України висловив позицію стосовно продовження дії  Закону "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей". доконаний факт, рішення парламенту неLдозволило Путіну звинуватити Україну зриві мирного врегулювання. рішення допомогло зберегти зміцнити режим міжнародних санкцій проти Росії.
 Наша фракція має намір підтримати позицію Президента цього року.  тверде переконання "Народного фронту", закон має чітко відповідати прийнятому нашої ініціативи Закону "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях  Донецькій Луганській областях", є законодавчим актом, чітко визначає факт агресії Росії проти України Донбасі Криму. Донбас Крим окуповані. Росія – агресор. Закон треба продовжити. Війна  продовжується через злочинні дії Росії. Кремль несе повну відповідальність війну порушення всіх мирних домовленостей.
 Наші рішення натомість виявляють перед усім світом агресію Росії. Цінність цього документу тому, неLдає шансів Росії уникнути відповідальності. Саме Кремль звивається шукає будь-яких способів вирватись з-під міжнародного тиску санкцій. Саме вчиняють теракти. Саме активізують свою агентуру, підірвати наші позиції. Саме вони  намагаються провести Донбасі чергові фейкові вибори, яких голосуватимуть російські війська. Непродовження закону грає прямо руку Кремля тим світі, шукає приводи звинуватити жертву, неLагресора. Нагадаю те, будь-які остаточні рішення стосовно мирних угод особливого статусу можуть бути ухвалені лише Верховною Радою України, тобто нами вами, якщо буде воля українського народу. вимога Конституції. Гаранти нашої незалежності безпеки – українська воля сильне українське військо. Ухвалення цього закону - неLпросте рішення співпраці з  нашими західними колегами, необхідно консолідованої протидії Кремлю. Україна дотримується свого слова, своїх зобов'язань мають дотримуватись наші партнери.
 Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 Отже, колеги, запрошую всіх зал. переходимо розгляду питань  порядку денного.
 хочу наголосити, наступним порядку денному стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння розвитку промисловості, інвестиційної діяльності, захисту гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності .
 закликав колег підтримати його скороченою процедурою. нас попереду є дуже важливі закони питань правоохоронної діяльності безпеки. якщо ввійдемо  повну процедуру, буде більше години, просто неLвстигнемо. прохання, скорочена була, змогли дійти вашого законопроекту. треба максимально змобілізуватись зараз, колеги. наголошую раз, якщо ввійдемо більш годинний розгляд, просто неLвстигнемо дійти наступних питань порядку денного, є питання правоохоронної діяльності, пенсійне страхування. прошу розуміння залу прошу усіх підтримати мою пропозицію, проект Закону 6671 розглянули скороченою процедурою.
 Прошу зайняти робочі місця. прошу проголосувати. Колеги, прошу підтримати пропозицію розглянути скороченою процедурою.
 Голосуємо. Прошу підтримати.  
  
 
 За-76
 поставлю раз.
 Колеги, пробую переконати колег підтримати пропозицію скороченою. раз поставлю, якщо неLбуде голосів, підемо повній.
 Отже, прошу всіх зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування. раз ставлю голосування пропозицію, проект закону 6671 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-90
 Колеги, є тверде переконання залу, розглядали повною процедурою. Попрошу доповідача, можливо, неLвикористовувати всіх 10 хвилин, Віктор.
 переходимо розгляду проекту закону 6671. запрошую доповіді голову комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. пане Голово, українці, колеги народні депутати! Представляю вашій увазі один найважливіших всю історію незалежності України економічних законів - законопроект економічних законів, законопроект безкоштовне приєднання інженерних мереж.
 колеги, корупційний, своїй суті, грабіжницький механізм приєднання інженерних мереж один головних бар'єрів залучення інвестицій розвитку української промисловості економіки.
 подивіться, інвестор, хоче збудувати цех, завод, агрокомплекс, будівлю, хоче створити робочі місця, випускати продукцію Україні, платити Україні податки, нього знімають навіть неLтри, чотири шкури, монополісти, приватні монополії грабують українського виробника, українського інвестора, українського підприємця.
 розповім вам, відбувається. Якщо підприємець схотів збудувати невеличкий завод цех – перше - нього візьмуть хабара те, йому неLзавищили технічні умови; друге - його заставлять збудувати своїм коштом, наприклад, підстанцію, якусь дуже коштовну інфраструктуру, інколи може коштувати майже стільки скільки саме основне виробництво; третє - йому прийдеться подарувати об'єкт, збудував монополісту при цьому заплатити державі податок додану вартість, тільки вдумайтесь, четверте - інвестор буде платити тарифі інвестиційну складову. Тобто один самий об'єкт, сам інвестор будує, того, запустити виробництво, йому прийдеться заплатити чотири рази. відповідь питання, чому Україна сировинна колонія. відповідь питання, чому відкриття меблевого магазину, великого, називають інвестиційним бумом. того, був справжній інвестиційний бум,  треба зняти бар'єри вхід українську економіку зробити вигідним інвестувати українську промисловість.
 Подивіться офіційну статистику Національного банку України, приплив прямих іноземних інвестицій рік: близько 2 мільярдів доларів США. Скільки Україні треба інвестицій того, вирівнятися економічно нашим сусідом - Польщею? 200 мільярдів. Тобто, якщо Польща почекає Україну, стоячи місці, знадобиться такими темпами, є сьогодні, сто років того, наздогнати нашого сусіда рівнем інвестицій, економічного розвитку добробуту громадян.
 відповідь питання, чому мільйони українців вимушено  покидають свої домівки: того, щоби  прогодувати власні родини. Їдуть інші країни, руйнують свої родини того, кількасот євро заробити.
 Ми, авторський колектив законопроекту 6671 чолі Олегом Ляшком, понад 30 народних депутатів неLлише Радикальної партії, усіх фракцій груп українського парламенту, пропонуємо принципово  нову модель приєднання усіх інженерних мереж: електрика, вода, газ, каналізація тощо. суті американський ізраїльський підхід: хочеш побудувати виробництво – тобі безкоштовно надають можливість підключитися інфраструктури. Чому безкоштовно? тарифі є інвестиційна складова, покриває видатки. Таким чином, прозоро, немає корупції, немає дублюючих платежів є привабливий інвестиційний клімат. те, команда Радикальної партії пропонує зробити Україні. є принципово важливо того, зрушити мертвої точки.
 новою моделлю підключення мереж монополіст надає інвестору готову точку приєднання, якщо все-таки виставляє технічні умови, протягом півроку моменту завершення цього будівництва інвестором монополіст зобов'язаний відшкодувати йому повному обсязі підтверджені експертизою будівельні витрати, поніс інвестор, будував технічними умовами, наданими монополістом. Таким чином, перейдемо абсолютно грабіжницької моделі, існує сьогодні, справедливих ринкових відносин, орієнтованих розвиток промисловості вітчизняної економіки.
 Більш того, крім нової економічної моделі приєднання інфраструктури, законопроект 6671 передбачає повну відкритість технічної документації монополістів, повну відкритість інформації щодо стану мереж, вільних потужностей, конкурентність, запровадження конкурентності підготовці технічних умов, дуже важливо, абсолютно чіткі врегульовані покрокові процедури взаємостосунків між інвестором, виробником монополістом жорсткі санкції їх порушення.
 Сьогодні, жаль, українська промисловість, український інвестор абсолютно репресовані, загинаються банкрутяться, виводять кошти офшори нічого неLбудують Україні.
 хочемо докорінно змінити цю ситуацію. Прийняття цього закону суттєво підвищить реальну інвестиційну привабливість України. Подивіться наші показники України Doing Business, подивіться скільки часу грошей потрібно того, будь-який український підприємець збудував будь-який виробничий об'єкт Україні. займе майже рік: хабарі, корупція, надмірні платежі – найдорожчих світі.
 Команда Радикальної партії наші однодумці парламенті, підтримують реальний розвиток промисловості пропонує конкретний механізм модель змінити цю ситуацію. наголошую, нової моделі приєднання інженерних мереж, побудована американським ізраїльським досвідом, рахунок інвестиційної складової тарифу повністю покривається вартість підключення мереж. Виграють всі:  інвестори – через економію капітальних видатків, суб'єкти природніх монополій – через збільшення обсягів споживання їх продукції, територіальні громади – через інвестиції податки, сплачуються місцевих бюджетів, держава – через розвиток економіки фінансову стабільність. платою помилкову економічну політику, діє Україні сьогодні, є мільйони українців, мільйони безробітних, мільйонів вимушених емігрантів, мільйони людей, неLможуть дозволити собі оплатити самі базові речі. прийняття отаких фундаментальних законів – є шлях України економічного розвитку фінансової незалежності.
 хочу окремо наголосити, даними незалежних експертів прийняття цієї нової моделі приєднання інженерних мереж дозволить прискорити економічне зростання України мінімум один відсоток рік, тобто вважайте, замість 2-3 відсотків сировинного дрейфу – плюс відсоток. мінімум 1,5 відсотки дозволить прийняття Законів індустріальні парки, залучення мільярдів інвестицій реальний сектор економіки. понад 1,5 відсотки зростання ВВП – прийняття Закону "Купуй українське, плати українцям!", масштабне імпортозаміщення, підтримка українського виробника. мінімум відсоток-півтора зростання ВВП - нарешті створення урядом Експортно-кредитного агентства, закон ініціативи Олега Ляшка наших однодумців в  парламенті був прийнятий понад два роки парламенті. досі неLстворено Експортно-кредитне агентство.
 Повноцінна реалізація цього промислового пакету реформ, безкоштовне приєднання інженерних мереж, зараз розглядаємо. Дешевші кредити українським виробникам –  експортерам готової продукції, неLсировини – через  Експортно-кредитне агентство. Потужні інвестиційні стимули гарантії через індустріальні парки, аналогічні тих, діють Китаї, Туреччині, Польщі, Словаччині. нарешті прийняття  революційного Закону "Купуй українське, плати українцям!", аналогічного американського Закону "Купуй американське" діє з  1933 року, дозволять докорінно змінити економічну траєкторію України відійти 2-3 відсотків сировинного боргового дрейфу мінімум 8-10 відсотків  здорового економічного зростання, наповнення економіки інвестиціями, експортною виручкою коштами розвитку українського виробництва, неLабсолютно штучними кредитами і   Міжнародного валютного фонду, ставлять Україну залежну, критичну позицію.
 Саме цей  законопроект підтримують  Міністерство економіки, УСПП, Федерація роботодавців України, Торгово-промислова   палата, Американська торгівельна  палата Україні,  Офіс ефективного регулювання, проект USAID ЛЕВ, Конфедерація будівельників, Ліга оборонних підприємств  десяток профільних об'єднань роботодавців, інвесторів,  підприємців. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Дякую. прошу залишатися, пане Вікторе, місці. будуть запитання. ласка.
 прошу провести запис запитання доповідача, ласка.
 Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Вікторії Войціцькій.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 колего, так, дійсно, жаль, спостерігаємо шалену монополію зловживання ринку приєднань електромереж. унікальна ситуація Україні, саме приватному секторі нас вирує фактично корупція, превеликий жаль, запропоноване вами рішення неLє насправді рішенням, звані безкоштовні приєднання є неLчим іншим, сиром мишоловці. Саме сир мишоловці може бути безкоштовним.
 пропонуєте? плечі звичайного українця через інвестиційні програми перекладали відповідне збільшення тарифу – те, хочете? хочете, малий середній бізнес продовжував платити стандартному приєднанню, при цьому при всьому великі проекти буде платити звичайний українець? бачите цьому, справедливість? Чому знову перекладаєте плечі звичайного українця?
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Вікторія, по-перше, очевидно, неLдуже уважно слухали мій виступ неLчитали законопроект, нами запропонований. стосується приєднання всіх без виключення видів інженерної інфраструктури – неLлише електромереж – газ, каналізація, вода. Єдина системна модель, повністю аналогічна тієї моделі, діє Сполучених Штатах Америки Ізраїлі. Якщо малий, середній підприємець хоче побудувати цех, завод, агрокомплекс, неLходить роками, неLдає хабарі, неLвмовляє монополіста підключити його, приходить, отримує свою точку приєднання отримує гарантовано відшкодування монополіста тих витрат, яким ним понесені. є абсолютно справедлива ринкова модель, усуває сьогоднішній штучний корупційний адміністративний тиск всіх без виключення виробників, підприємців, аграріїв Україні. саме ключові організації, перелічив, підтримують законопроект, революція розвитку української промисловості. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Ми, власне, фракція "Батьківщина", інші, ті, підтримали законопроект, будемо його підтримувати, просимо вас неLпришвидшеній процедурі готувати його другого читання звернути увагу наші зауваження, саме: введення земельних сервітутів будівництво експлуатацію об'єктів інженерної транспортної інфраструктури легалізує можливість нецільового використання земельних ділянок, числі сільськогосподарського призначення.
 суперечить положенням Земельного кодексу щодо цільового використання земель принципу пріоритетності земель сільгосппризначення. Крім того, побудова ділянці автодороги наземного інфраструктурного об'єкту істотно обмежуватиме право власника використання такої ділянки, зв'язку чим сервітут неLможе бути підтриманий неLможе бути безоплатним пропонується.
 прошу вас звернути увагу підготувати другого читання уже без цих зауважень нормальний законопроект, проголосуємо.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 колега, по-перше, фракції "Батьківщина" підтримку. По-друге, стосовно вашого питання сервітуту. хочу наголосити, суті відновлюємо норму, 99 статтю Земельного кодексу України, раніше діяла стосовно сервітутів, стосується будівництва інженерних об'єктів.
 хочу наголосити, при цьому проект жодним чином неLзвужує права власників земельних ділянок, будуватимуться подібні об'єкти. обсяг прав їх зберігається. Але, більш того, цьому законопроекті конкретизуємо чітко визначаємо права власників відшкодування відповідних збитків разі, якщо будуть спричинені через задіяння відповідного сервітуту. дуже ретельно опрацюємо питання другого читання вийдемо комплексне рішення, буде гарантовано працювати зніме головний бар'єр вхід українську промисловість.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань вичерпано, прошу представників фракцій провести запис виступи. Дякую, пане Вікторе.
 Отже, "Народного фронту"… "Народного фронту"? Кривошея, так? ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, друзі! Доброго дня, українці! Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту". Ну, по-перше, нашим колегам Радикальної партії, виступили такою ініціативою є співавтором даного законопроекту. є дуже багато інших представників інших політичних сил співавторами даного законопроекту.
 Проблема досить актуальна досить серйозна. думаю, неLздивую нікого, скажу, сьогоднішній день існує досить велика проблема підключенням будь-яких інженерних мереж, електрика, щось інше..
 Ну, прикладом, наприклад, є Київській області, Богуславському звичайному районі звичайне фермерське господарство, думаю, відомо кожному, зробило технічні умови, заплатило своє нещасне господарство. Вибачте слові те, їх обижаю, заплатили більше 200 тисяч гривень підключення мереж. більше року їх ніяк неLможуть підключити.
 сьогоднішній день досить актуальною є проблемою взагалі всією проблематикою звичайних, простих громадян, числі бізнесу.
 Інша проблема. тій самій Київській області бачимо, навколо Києва розбудовується цілий ряд житлових комплексів. При цьому забудовники, знаходячись якомусь зговорі, незрозуміло, яких відносинах постачальниками відповідних надання організаціям, постачальниками відповідних послуг.
 Обіцяють, буде підключення електрики підключення званих комунікацій, зокрема водовідведення подібне. факту виявляється, люди живуть багатоквартирних будинках, немає навіть звичайної каналізації, а, вибачте слові, вигрібні ями! таке?!
 сьогоднішній день повинні зробити і, прийнявши, цим законом встановити норми правила, дадуть гарантію числі надавачам послуг, звичайним, простим людям, бізнесу нормальні умови заключення відповідних умов підключенню тих інших мереж.
 Фракція "Народний фронт" завжди відстоювала інтереси першу чергу звичайних людей, повинні надати певні неLпросто якісь вимоги умови, повинні надати гарантії того, звичайна, проста людина змогла підключитися відповідних мереж.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо представлену позицію фракції.
 І, ласка, Антон Яценко, представить позицію групи "Відродження".
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно ті, стикався будівництвом, особливо народні депутати, мажоритарники, бачимо, важко взагалі людям просто працювати, цих мереж треба підключатися навіть часто маємо звернення, неLхочу підключати якісь проблеми, штучні бар'єри далі.
 Тому, звичайно, звичайно, нагальний законопроект, звичайно, його треба негайно приймати, давно треба було прийняти, дуже сильно збільшить інвестиційну привабливість України.
 дуже велике прохання: давайте мобілізуємось підтримаємо даний законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, від… Ігор Мосійчук представить позицію фракції Радикальної партії. ласка, пане Ігоре,
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 колеги, думаєте, працюєте приймаєте якісь рішення? Абсолютно ні. Пропоную всім вийти, повісити замок забути існування українського парламенту. Знаєте чому? будь-який суд цій країні може покласти будь-який закон, ухвалений українським парламентом.
 Простий приклад. вами ініціативи нашої Радикальної партії Олега Ляшка ухвалили Закон мораторій вивезення лісу-кругляка. от, Одесі 1 2 березня митний термінал зайшов ліс-кругляк. Митники, спираючись закон, ухвалений нами вами, відмовили його замитненні відправлення митну територію України.
 Підприємство, саме T.T.D. TIMBER SRL, звернулося суду. Одеський апеляційний адміністративний суд, неLдивлячись закон, неLдивлячись мораторій, ухвалений цьому залі, прийняв рішення зобов'язати замитнити ліс-кругляк вивести територію України.
 відбувається далі? Подає касацію митниця, далі ідуть: прокуратура порушує справу, зараз митникам, виконують вами закон, готуються вручити підозри те, неLвипускають ліс-кругляк територію України.  просто неподобство!
 Минулого тижня Солом'янський районний суд місті Києві задовольнив мій позов директора НАБУ Артема Ситника, відмовлявся розслідувати факти корупції щодо контрабанди лісу-кругляку. Зараз, користуючись нагодою, офіційно цієї трибуни звертаюся пана Артема Ситника директора НАБУ порушити проти суддів Одеського апеляційного адміністративного суду, ухвалили рішення всупереч закону України, кримінальне провадження. Звертаюся Генерального прокурора України Юрія Луценка, розібратися ситуації, діють його прокурори. звертаюся вас, колеги: давайте слідкувати дотриманням законів, ухвалюємо цьому залі. інакше, правильно каже лідер нашої партії Олег Ляшко, неLпотрібні країні 450 дармоїдів, потрібно скорочувати кількість парламенту, парламент дійсно має виконувати свої функції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується пан Курячий, представить позицію "Блоку Петра Порошенка".
 ласка, пане Максиме.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, Курячий Максим Павлович, місто Дніпро. друзі, дуже правильна ідея. абсолютно підтримуємо цій залі  цю правильну ідею. маємо захистити неLтільки українських виробників, неLтільки українських промисловців, неLтільки українських підприємців - маємо захистити ще  простих українських громадян. давно настав час поставити місце цих суб'єктів природніх монополій, тероризують населення України.  мова йде неLтільки приєднання інженерних мереж. подивіться, роблять облгази, роблять обленерго, наскільки знущаються наших громадян,  без  жодних підстав відключаючи їх мережі вимагаючи суті сплати якихось несуразних грошей.
 Друзі, нещодавно був нашому облгазі Дніпрі. бачили, зробили ремонти кабінетах, яких автівках їздять. Сидять цих тарифах, тероризують всіх дніпровців - мешканців Дніпра - встановленням  лічильників, самих вже рожі червоні, них газом воняє. маємо поставити  їх місце, маємо захистити людей, підтримаймо законопроект першому читанні. Маємо доопрацювати законопроект до  другого читання обов'язковим залученням цієї праці Асоціації  міст України, закон неLнашкодив бюджетам міських, селищних районних громад цього закон буде, дійсно, захисті  громадян терору природніх монополій.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  "Самопомочі" Роман Семенуха. ласка. Передає слово своєму колезі Сидоровичу Руслану. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція  "Самопоміч". цієї трибуни говорилося те, нас країні є поганий бізнес-клімат, потрібно піднімати інвестиційну привабливість. Справді, дійсно є.  Але  вам  скажу, чого потрібно починати: починати потрібно забезпечення права власності.  сьогоднішній день,  хвиля рейдерства накрила всю Україну, малий, середній, навіть більше середнього бізнес, просто грабують безсоромно, сотні випадків рейдерства Україні, інші речі просто сенсу немає говорити. 41 стаття Конституції абсолютно неLвиконується сьогоднішньою владою.
 стосується антимонопольного законодавства боротьби монополіями. превеликий жаль, 2015 році починалася дискусія посилення інституційної спроможності антимонопольного комітету, заглохла. Сильна, сучасна, процвітаюча економічно Америка починалася власне антитрастового законодавства, неLточкові рішення - краплі морі, пропонуються цьому законопроекті, суттєво неLзмінять ситуації, має бути предметом окремої дискусії. Так, справді, потрібно посилювати дерегуляцію, відповідальність різних контролюючих органів дозвільних органів. Але, скажіть мені, ласка, якого милого даному законопроекті появляються зміни Закону України землеустрій, яким пропонується дозволяти розробляти проект землеустрою отриманню сервітуту без отримання дозволу виготовлення такого проекту землевідводу? Тобто органи місцевого самоврядування навіть неLзнатимуть кому відводиться відповідна земля.
 Наступне питання. 98 99 статті Земельного кодексу, куди пропонується внести зміни, пропонується видавати сервітути іншим, конкретно визначеним, особам. Яким "визначеним особам"? є, зрозуміло, особа, володіє якимось певним майном, якого повинна отримати доступ, є зрозуміло. інша особа? відкриває можливості неймовірних корупційних зловживань земля наших територіальних громад буде виходити з-під носа, навіть неLбудемо розуміти, відбувається.
 Зміни 404 статті Цивільного кодексу, пропонується давати можливість відводити таку землю під звані об'єкти інфраструктури, чітко неLвизначивши, таке. буде практиці? пояснюю: будуть будуватися звані собачі будки, будуть називатися об'єктами інфраструктури, під буде просто забиратися комунальна земля, цього неLповернете назад. речі приймати є категорично неможливо, нищення місцевого самоврядування, є фактично скрита приватизація комунальної землі є позбавлення громадян права…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваш виступ. ласка,  зараз закінчиться, потім …
 ласка,  "Волі народу" народний депутат Молоток. Ні, потім всім дам репліки…
  
 
 МОЛОТОК І.Ф.
 пані Ірина, передаю слово людині, фахова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бачу, народний депутат Молоток передає право виступу народному депутату Володимиру Михайловичу Литвину. ласка. Репліки зафіксувала, потім дам слово. ласка. 
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати!  Володимир Литвин, 65 виборчий округ, Житомирщина. Біда України полягає не  тому, нас неLвистачає законів регулювання тих інших сфер організацій життя країни. Біда тому, закони України абсолютно неLвиконуються, кращому випадку помічають, нас є закони щодо регулювання тієї іншої сфери нашого життя.
 потрібно приймати закон? Очевидно потрібно подальшої над його удосконаленням. разом тим, колеги,  закон потрібний того, "Укрзалізниця" неLзакривала вантажні станції? можу наводити приклади: Ємільчинський район Житомирської області, станція Яблунець, Пулинський район Житомирської області, станція Курне. робити бізнесу, зафрахтував вагони мав можливості вивозити відповідну продукцію?
 Наступна проблема, полягає тому, селах масово закриваються поштові відділення. робити бізнесу, робити простим людям? їм отримати відповідні пенсійні виплати?
 Тому, моє глибоке переконання, розглядаючи закон, потрібно, було доручення уряду, негайно проінформував Верховну Раду приводу всіх цих питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Володимир Михайлович.
 ласка, зараз останній виступ, потім репліка.
 Фракція "Батьківщина", позицію представить Олександра Кужель. Пані Олександра, прошу вас.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, прошу звернути мене увагу, що, мабуть, єдине питання, повинно нас всіх об'єднати, якщо хочемо захистити, сказав колега, неLтільки промисловість, підприємців, аграріїв, народ України.
 Більше… останніх 10 років Україна займає останні місця Doing Business  по простоті підключення газових, електро- інших мереж. є наслідком монополізму, підключення, неLможе відповідати тим задачам, вами ставимо підняття економіки, створення нових робочих місць багато іншого.
 Приведу приклад. Сумах побудований невеликий, маленький, дуже гарний завод упаковці. власні кошти побудована станція, повністю підключала електро- газових мереж. власник монополіст облгаз виставив тільки підключення – послухайте: будівництво, проведення! – 30 мільйонів вновь побудованому підприємству, створює додану вартість, ВВП, заробітну плату, місцеві податки.
 знаєте, ми  зібрали головою облради Анею Стариковою підприємців Київської області, була здивована, скаржились неLподатківців, жодні контролюючі органи, сказали одне: нас кінчає обленерго Києва.
 особисто звернулася Служби безпеки, пана Грицака, питаю, якщо нас власник восьми обленерго країна агресор, кінчає часи війни бізнес України, восьми областей, чи  неLє бездіяльність Служби безпеки?
 друзі, можна багато приводити прикладів, кожен із вас, хоч раз створював робочі місця, знає, закон потрібен. пропоную компроміс. перші, подали законопроект, цій державі виконуємо доручення Президента Порошенко, всіх Прем'єрів, були, щодо потрібності вирішення цього питання. даю слово, комітет неLвипустить законопроект другого читання, поки неLвідпрацюємо стовідсотково державницький законопроект. далі так, є, неLможе продовжуватися, 30 мільйонів, отримував олігарх від...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. ...від підключення заводу є додаткові. вами, якщо підключаєте хату завод, безкоштовно їм передаємо робимо кожен рік капіталізацію. говорите, них нема збільшення амортизації – кожен рік збільшують амортизацію капіталізацію, даємо. вважаю, неLможе бути жодної людини, неLприкладе всіх зусиль підтримку цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, була плутанина наданням слова, через мою помилку було сплутано право виступаючих.
 ласка, пану Капліну репліку хвилина. Дякую.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, проханню наших колег хотів висловити позицію Асоціації міст, категорична. цьому законопроекті, дійсно, є багато позитивних системних новацій. Але, разом тим, створює передумови, що, врешті-решт, простий мешканець Полтави, Києва, Дніпропетровська буде сплачувати, видатки будуть, врешті-решт, включатися розмір тарифу – перше.
 Друге. Чим закінчиться разі прийняття, ефект цього законопроекту? підприємство будинок, інакше, неLбудуть підключати прийдеться давати хабар знову монополісту того, система запрацювала. вихід є тільки один – демонополізація знищення принципі монополій. проти того, простих полтавців чи  киян перекладали видатки крупних власників крупного бізнесу.
 бачили простого будівельника пустими, порожніми кишенями? А  простих людей – безліч. рахунок них сьогодні, правило, збагачуються надзвичайно багаті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. хочу нагадати, представник фракції Максим Курячий підтримав законопроект під час свого виступу.
 зараз прошу записатися обговорення народних депутатів України, Регламент виділяє 9 хвилин.  Прошу бажаючих записатися.
 ласка,  народний депутат Ляшко. Прошу вас слова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Оце виходять дармоїди тунеядці, виступали щойно, розказують 20 років все, завгодно розказують. вийдіть із цього залу підіть людей, подивіться, них ключові проблеми. будь-яка соціологія, якщо неLздатні підняти свої зажрані задниці із цих м'яких крісел, візьміть соціологію через Інтернет подивіться ключові питання людей: робочі місця, зростання цін  відсутність стабільності, відсутність перспективи  рідній країні. їдуть, чорт ладану тікають із  рідної країни їдуть світ очі, Бог знає куди, аби тільки знайти можливість, прогодувати свою сім'ю своїх дітей. ваше завдання? Зробити, українці могли себе реалізовувати рідній країні,  могла дитина прогодувати себе рідній країні.
 вчора отут біля Маріїнського  парку зустрічаю Тамару Григорівну із Голопристанського району Херсонської області,  мені розказує, її онук Нікіта, якому 21 рік, навчається зараз Полтаві інституті, вернувся  Польщі того, здавати екзамени. свій інший час проводив Польщі, уже шукає, залишиться  назавжди.
 таких молодих хлопців дівчат, Нікіта, – мільйони, пов'язують своє майбутнє неLУкраїною. Наша політика, пропонує Радикальна партія, радикальна зміна економічної політики, захист національних інтересів, національний виробник неLбув сиротою внутрішньому ринку. посилаєтесь деяких мерів міст, хай мери міст купують українські трамваї, неLпольські. два мільярди гривень купили польських трамваїв замість того, купувати львівські трамваї, дніпровські трамваї, Запоріжжі врешті підіть купіть, теж запустили виробництво трамваїв. Перетворили Україну свалку, куди завозять імпортний хлам, перетворили Україну експортера дешевої робочої сили сировини. зламаємо хребет тим – неLстійте нас дорозі – тим, проти розвитку, іншого шляху бути могутніми, сильними рівними партнерами немає. відновлення економіки, робочі місця, подолання бідності, підтримка національного бізнесу – оце єдина можливість стати сильними. Не побиратися, Президент їде Америку, взяти участь церемонії передачі двох катерів, катери побудовані сорок років тому. Лівії неLвзяли, віддали Україні взамін ядерної зброї, взамін Будапештського меморандуму. неLдам нікому принижувати Україну участю церемоніях передачі металолому. відновимо свою суднобудівну галузь, відновимо свою економіку, піднімемо колін рідну країну.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одарченко Юрій Віталійович. цитати "Атлант розправив плечі", розумію.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонщина. колеги, правильно абсолютно казав доповідач, цьому законопроекті мова йде можливе створення умов зростання економіки. створяться умови того, зростали капіталовкладення, капіталовкладення – це, хочу нагадати колегам, неLтільки робота будівельників, потім створення робочих місць.
 Зараз нас є дуже наочний документ, чітко ілюструє, яким чином розвивається наша економіка минулих періодах. маємо звіт Рахункової палати, чітко ілюструє, рахунок яких чинників зростає економіка України. можуть його подивитися, є відкритому доступі Інтернеті.
 Перший найбільший чинник зростання економіки – зростання цін. Другий чинник найбільший – зростання імпорту рахунок цього збільшення ПДВ, йде рахунок надходження імпортних товарів. означає? означає серйозну стагнацію економіки, внутрішній виробник неLможе нічого виробити внаслідок тих умов, створені Україні.
 друзі, ну, отримали якісь кошти 3G-ліцензії. теж додаткове оподаткування. Політика НБУ – друкування грошей, випуск цінних паперів під великі відсотки, рахунок яких страждає економіка.
 переконані, створення справедливих чесних умов, дадуть можливість підприємцям робити серйозні капіталовкладення, дасть можливість зростати нашій економіці. питання, виникають, дійсно є якісь зауваження пов'язані порушенням чинних пунктів Земельного кодексу, переконаний, другого читання їх можливо відшліфувати.
 друзі, це, немаловажно, дуже серйозний, важливий тиск монополії, існують. хочу привести приклад такої діяльності монополії, існує Херсонщині, структура "Херсонрегіонгаз". Крім того, завжди технічні умови є непідйомні придумані, "Херсонрегіонгаз" вирішує свої проблеми рахунок цих технічних умов, додумалися виставити людям додаткові платежі 2015 рік, нема ніякої управи монополії.
 Не дивлячись заяви Прем'єр-міністра "Облгази неLгазуйте", погрози, херсонська монополія облгаз бере виставляє людям додаткові платежі 2015 рік. Такого, знаєте, блюзнірства, такої нахабності ніколи період, думаю, незалежності України неLбуло. закон - є серйозним ударом монополіям. пропонуємо його підтримати, є корисним української економіки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ народних депутатів. Анатолій Матвієнко передає слово виступу Оксані Продан. ласка, пані Оксана. місця, ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Да. колеги! першу чергу хочу подякувати авторам, внесли законопроект. насправді, можливо, навіть вперше цю каденцію, є комплексний, дійсно спрямований боротьбу монополістами, монополістами абсолютно всіх сферах: землеустрої, газо- електропостачанні. те, насправді, кричать бізнесмени, підприємці, просто громадяни, намагаються щось побудувати щось створити цій країні. Тому, по-перше, велике те, законопроект є.
 Разом тим, прошу зараз звернути увагу співавторів, всіх колег те, дуже серйозно підійшли підготовки цього законопроекту другого читання. Чому, сформулюю, чому мене є дуже важливо.
 Частина, наприклад, хочу зараз просити авторів підтримати вилучення статті 28-ї Закону місцеве самоврядування, передбачає покладення органи місцевого самоврядування обов'язку відшкодовувати замовникам інші витрати. Органи місцевого самоврядування разі, якщо побудовані замовниками мережі будуть передані конкретним юридичним особам, суб'єктам підприємницької діяльності. перша частина. прошу, цю статтю вилучили першого читання, 28 статтю Закону місцеве самоврядування.
 Далі. вважаю, другого читання повинні максимально збільшити повноваження Антимонопольного комітету. так, вводимо декілька повноважень, декілька додаткових можливостей контролю монополістами. впевнена тому, нові додаткові важелі впливу монополістів є повинні їх прописати цьому законопроекті. наступне.
 Далі. хотіла, досить сильно акуратно проаналізували доповнили законопроект приєднанням різних мереж. Наприклад, законопроекті електромережі говоримо стандартне нестандартне підключення, які, мене, є дещо по-різному оплачується. Стандартне підключення, має бути автоматичним має бути окремо, ну, автоматично робитися, неLдодатково оплачуватись.
 ще, дуже важливо при підготовці законопроекту. повинні спрямувати зараз свої зусилля того, неLзбільшував закон майбутній тарифу. повинні пам'ятати, все, кладемо монополіста, якщо неLзакладемо уже існуючі них витрат збільшить тариф. цього повинні обов'язково піти другого читання. знову прошу вилучити 28 статтю Закону місцеве самоврядування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 одна хвилина є обговорення. надаю її Тарасюку, Тарасюк передає Сергій Соболєву. Одну хвилину, ласка. Потім заключне.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, дійсно взяв хвилину, висловити позицію стосовно неможливості підняття тарифів разі, якщо відбудеться вступить дію законопроект.
 цього виграють монополісти? отримають капіталізацію, неLмріяли, бо, вводите свої власні кошти трансформатор, електромережі газову трубу, далі сприяє капіталізації бізнесу монополістів. якщо при цьому будуть вимагати підняття тарифів, вибачте, законопроект, неLбуде працювати громадян.
 Саме цією поправкою неможливості підняття тарифів законопроект має право життя.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення, через 3 хвилини переходимо прийняття рішення.
 закликаю всіх голів фракцій запросити депутатів зал, Секретаріат Верховної Ради повідомити, через 3 хвилини будемо приймати рішення. прошу всіх займати робочі місця.
 Зараз заключне слово комітету - Віктор Галасюк, того голосуємо. ласка, пане Віктор. врахуйте, можливо, пропозиції…
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Да. Андрію Володимировичу! колеги! Комітет питань запобігання протидії корупції вважає, проекту немає корупціоногенних факторів, проект акту відповідає вимогам антикорупційного законодавства. є позитивний висновок Міністерства економічного розвитку торгівлі підписом Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку Степана Івановича Кубіва. Крім того, оголосив, системна повна підтримка виробничих асоціацій об'єднань, є надзвичайно важливим.
 Враховуючи вищезазначене, члени Комітету питань промислової політики підприємництва - хочу окремо подякувати своїм шановним колегам, є співавторами цього стратегічного законопроекту, якими дуже щільно працювали над цим складним комплексним революційним законопроектом, -  члени Комітету промполітики підприємництва прийняли рішення рекомендувати законопроект 6671 внести розгляд Верховної Ради України рекомендувати прийняти його першому читанні основу.
 Враховуючи виступи, лунали залі, хочу подякувати всім шановним колегам слова підтримки, рекомендацію розвиток. хочу окремо наголосити, консолідації позиції залу, того прийняли законопроект основу, пропоную підтримати поправку, озвучила пані Оксана Продан, цього виключити частину шосту розділу законопроекту, стосується внесення  змін Закону України  "Про місцеве самоврядування Україні". Прошу цим уточненням підтримати першому читанні основу - нарешті відкрити дорогу залучення інвестицій реальний сектор економіки, будівництво нових заводів, агрокомплексів, об'єктів підприємництва, того позбутися кредитів, диктату Міжнародного валютного фонду, того подолати це, абсолютно неприйнятне, безробіття, еміграцію, безгрошів'я, є наслідком хибної  економічної політики абсолютно нездорового інвестиційного клімату.
 Давайте виправляти інвестиційний клімат такими сміливими законами, цей, "Купуй українське, плати українцям!", індустріальні парки інші промислові закони, дозволяють Україні вибратися сировинної прірви стати  заможною, європейською країною.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх зайти  зал зайняти робочі місця, приготуватись голосування. Голів фракцій закликаю запросити усіх народних депутатів зал. ласка, лож прошу повернутись робочі місця.
 провели годинне обговорення проекту закону, правка, була під час обговорення запропонована, узгоджена комітетом. поставлю голосування цією правкою, Галасюк під стенограму озвучив важливо зараз  максимальна мобілізація залі.  Готові? поставлю цією пропозицією.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння розвитку промисловості, інвестиційної діяльності, захисту гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності правкою, озвучив під стенограму голова комітету Галасюк Віктор Валерійович, основу.  6671, сказав. основу, колеги. Враховуючи правку, озвучила Оксана Продан.
 Прошу голосувати  прошу підтримати.  Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.    
  
 
 За-197
 поставлю повернення.
 фракціях прошу включити.  "Блок Петра Порошенка" – 59, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 0,   "Самопоміч" – 7,  Радикальна партія – 17,  "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 11,  "Партія "Відродження" – 18, позафракційні – 18.  
 Колеги, під час обговорення висловили підтримку. поставлю зараз повернення, прошу усіх зайти зал взяти участь голосуванні.
 Отже, колеги, прошу приготуватися голосування, спочатку поставлю повернення. наголошую, тільки основу враховуючи правку Оксани Продан.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту закону № 6671. Прошу, колеги, проголосувати прошу підтримати повернення закону. Голосуємо, підтримуємо, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-200
 Колеги, раз поставлю, надто велика недостача голосів. Якщо неLпройде, поставлю наступну пропозицію - комітет доопрацювання. Зараз, колеги, прошу максимально змобілізуватися.
 раз ставлю голосування пропозицію, повернутися голосування основу проекту закону 6671. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати
  
 
 За-207
 Колеги, раз поставлю, величезний розрив. Колеги, всім законам, чиї неLбули, три рази ставлю повернення. раз поставлю повернення, і, якщо неLбуде голосів, поставлю голосування наступну пропозицію - комітет доопрацювання.
 Отже, зараз прошу всіх прихильників закону змобілізуватися, раз поставлю повернення. Прошу всіх зайняти робочі місця. Колеги, визначилися? Можемо голосувати?
 ставлю голосування заключний раз пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6671 основу.
 Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, кожен голос. Прошу підтримати,  голосуємо.
  
 
 За-209
 Колеги… Будь-які репліки можуть даватися завершення розгляду.
 Колеги, наступна, ставлю наступну пропозицію: комітет повторне перше читання. прошу всіх об'єднатися навколо цієї пропозиції, колеги, неLвтратили законопроект. прошу максимально змобілізуватись, прошу тих, утримувався, підтримати дану пропозицію, є компромісною, зберегти законопроект.
 Так, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 6681 направили комітет підготовки повторне перше читання. прошу всіх підтримувати, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, неLбув втрачений законопроект.
  
 
 За-223
 Три голоси. Колеги, три голоси - небагато. Увага! Зараз поставлю пропозицію повернутись цієї пропозиції підтримати її, три голоси – небагато, компромісна пропозиція. законопроект неLбув відхилений, прошу вас, підтримайте її. правильна хороша пропозиція - комітет доопрацювання.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6671, поставити його комітет. підтримує дану пропозицію, прошу підтримати, комітет, повернення. Прошу проголосувати, колеги, три голоси неLвистачало. Прошу підтримати. Голосуємо уважно відповідально, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 Тепер ставлю проект Закону 6671 комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. – компромісна пропозиція, прошу всіх її підтримати. Голосуємо, колеги! комітеті ми  доопрацюємо.
 Кожен голос! Прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Зараз мене надійшла президію заява двох фракцій: фракції "Батьківщина" Радикальної партії. готові замінити перерву виступ трибуни.
 слова запрошується Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Голово, колеги депутати! Не робіть красиву  міну при поганій грі. поясню українцям, відбулося щойно цьому залі. Наша команда підготувала, дякуємо всім депутатам різних фракцій, підтримали, законопроект, пропонував розрушити монополію олігархів мафії природніх секторах економіки: енергетика, газ, вода, інші монополії.
 Кожна людина, намагається почати власну справу Україні, маленького кіоску великого заводу, неLможе почати справу, поки неLпороздає хабарі. Нічого неLзаробили, хабарі треба роздавати.
 власному прикладі скажу. Моя дружина підключала газ будинку. Не представлялася, моя дружина, неLзнали вони, пішла, сказала. Да, заплатіть, через півроку підключимо. того, заплатила хабара 5 тисяч гривень, підключили два тижні. Потім вона  мені розказала цю історію. Отаке відбувається кожною людиною Україні: неLзаплатив хабара – неLпідключили, неLдають можливості працювати.
 запропонували законопроект, розрушає мафію, всевладдя мафії, розрушає монополію олігархів. Сьогодні, жаль, цьому парламенті мафія перемогла перемогли олігархи, політичні сили, яких фінансують олігархи, р'яно захищали їхні інтереси завалили закон, дає можливість розвивати українську економіку, підтримувати національного виробника, створювати робочі місця наших українців. Сьогодні, жаль, цьому залі перемогли манкурти без роду, племені, перетворили Україну велику свалку, експортера дешевої робочої сили сировини. жаль, патріотичних людей, усвідомлюють, сила України розвитку економіки, нових робочих місцях, збільшенні достатку кожної української сім'ї, таких людей залі виявилося меншості. скажу, неLопустимо руки, продовжимо боротьбу, доб'ємося прийняття неLтільки цього закону, усіх інших законів, зруйнують монополію олігархів, наживаються, 27 років перетворили Україну отстой, на... сидимо узбіччі цивілізації приходять сюди, дурять людей розказують, дбають людей. Дбаєте людей – помагайте людей була робота, дбаєте людей – сприяйте створенню робочих місць, дбаєте могутню Україну, відновлення миру територій – робіть, була сильніша через розвиток економіки.
 хочу звернутися олігархів мафії. вас неLбоїмось, зруйнуємо ваші монополії, вирвемо ваше жало владі, уряді, Президента, парламенті, зробимо, ресурси України...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. зробимо, ресурси України працювали розвиток України.
 окремо звертаюсь Президента Порошенка, фракція якого неLпідтримала, через її позицію був завалений закон. Був завалений закон через позицію фракції Порошенка. Петро Олексійович, перед виборами розказували, знаєте, бізнес побудували, знаєте, побудувати країну. посаді Президента досі будуєте власний бізнес, замість того, будувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо наступного... Репліку? ласка, репліка. Курячий, одна хвилина, репліку.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, заради об'єктивності. Прикро, сесійна зала неLпідтримала законопроект, неLвтрачаємо надії будемо працювати подальшому. заради об'єктивності хочу сказати, фракція "Блоку Петра Порошенка"  дала найбільшу кількість голосів.  Більше ніж 70. Передивіться таблицю голосування.  заради правди. Не брешіть. неLбудемо опускати руки будемо працювати далі, позбавимо країну терору цих природніх монополій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції України . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати Прошу підтримати.
  
 
 За-134
 132…. 134.
 Колеги, раз  поставлю пропозицію, розглянули проект Закону 7474 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-134
 ставлю заключний раз. Заключний раз ставлю. Якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі, колеги.
 Отже, 7474 – скорочена процедура. Прошу голосувати, прошу підтримати. 
  
 
 За-130
 Отже, переходимо  розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції України . запрошую доповіді заступника міністра внутрішніх справ Трояна Вадима Анатолійовича.
 Поки Вадим йде, колеги, нас 45 хвилин, означає, максимально лаконічно виступати, встигли його розглянути прийняти позитивне рішення. ласка. ласка, пане Вадим.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Андрій Володимирович, народні депутати! подаємо законопроект внесення змін деяких законодавчих актів щодо використання найменування ознак належності Національної поліції. метою нормативного врегулювання цієї проблеми, нас появилась, просимо вас підтримати Національну поліцію цьому законопроекті.
 Необхідність розробки даного проекту обумовлена тим, процесі виконання покладених Національну поліцію України завдань протягом останнього часу поліцейськими виявляються непоодинокі випадки використання юридичними особами, громадськими організаціями найменування ознак належності Національної поліції. Зокрема використовується назва "поліція" автомобільних средствах, знаках отличия: шевронах, тих пагонах, будівлях.
 Просимо вас розглянути даний законопроект підтримати Національну поліцію. Пропонується визначення, використання найменування ознак належності Національної поліції здійснюється виключно тільки поліцією України. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, нас є запитання, залишайтесь трибуні.
 прошу провести запис запитання доповідача.
 Валерій Писаренко, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. Хочу задати запитання, дійсно потрібно підтримувати Національну поліцію багатьох справах. Наприклад, бюджеті побачили суттєве зростання коштів, будуть виділятися наступному році. сьогодні, наприклад, мене дуже багато людей, приходять прийом місті Харкові депутата мажоритарному окрузі, задають одне питання: "Коли Національна поліція зможе забезпечити безпеку вулицях?" шеврони – дуже добре, бачимо, відбуваються масові заходи десь, під Генеральною прокуратурою, під Верховною Радою, будь-який місцях, да, іноді бачимо сутички, бійки. Нещодавно журналістку побили, ось. дуже дивно, при цьому поліція стоїть просто дивиться. поліція буде реагувати просто правопорушення вулиці, хуліганство, вже більше… ніж шевронах пишуть, це…
  
 
 ТРОЯН В.А.
 за… ваше запитання, актуальне.
 знаєте, зараз проходять багато акцій, призводять якихось безпорядків, заперечу вам, неLбачив таких безпорядків, неLсправилась Національна поліція.
 стосується журналістки, знаєте, були затримані дві особи, відкрита кримінальна справа, іде слідство. думаю, поліція буде виконувати завжди свої завдання захисту громадян журналістів.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, зараз запитання нашого колеги Леоніда Ємця. Прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 Леонід Ємець, місто Київ, "Народний фронт". абсолютно розумію ідею даного законопроекту, має бути направлена те, ніхто неLміг зловживати тим, буде зовнішньо виглядати представник поліції, насправді цим може ховатись грабіжник, особа, має, ну, абсолютно інші наміри, окрім захисту правопорядку.
 тексту законопроекту мене виникає ряд питань, неLпобачив чіткої регламентації, неLбуло помилок, наприклад, костюмах аніматорів, дитячих іграшках, мають теж шеврони, відповідну форму, зовнішній рекламі, може використовувати ознаки, числі пов'язані зовнішнім виглядом, схожим поліцію знак поліції.
 Прохання пояснити, яким чином законопроектом будуть врегульовані питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 запитання.
 думаю, поправки, пропонуєте, внесемо розглянемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останнє запитання. ласка, народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 пане доповідачу, скажіть, ласка, приведіть приклади, використовувалась символіка поліції? знаю при захопленні рейдерами об'єктів різних. одне питання.
 друге. вас прошу, подивіться зараз зал. Подивіться, зараз голосує, відповідно сформуйте відношення Міністерства внутрішніх справ числі цих колег.
 Дякую.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 запитання.
 стосується рейдерства, є. нас є випадки непоодинокі, охоронні фірми, використовують назву атрибутику, приймають участь захопленні якихось підприємств.
 Друге. те, нас є, наприклад, Запорізька область. Недавно був розбійний напад. Якраз люди одягли охоронної фірми відзнаки, було слово "поліція" даже спочатку вирішили, розбійний напад скоїли поліцейські. невірно.
 буду, думаю, будемо цим боротися. прийняттю цього законопроекту вирішувати будемо свої проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Троян.
 можете проходити ваше місце, трибуну уряду, ложу уряду, вірніше.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрія Кожем'якіна.
 Дякую.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуюча, колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції України № 7474.
 Проектом пропонується встановити адміністративну відповідальність незаконне використання найменування ознак належності Національної поліції України шляхом внесення відповідних змін Кодексу України адміністративні правопорушення Закону України "Про Національну поліцію". означає, інші громадські організації, нас існують, своїх назвах... своїх назвах містять слово "поліція", неLматимуть права своїх найменуваннях емблемах використовувати назву символіку цього державного органу неLбудуть вводити людей оману. Україні діє єдина поліція – Національна поліція України.
 Таким чином, комітет одноголосно ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні зазначений проект прийняти основу цілому.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Андрію, представлену позицію комітету.
 Колеги, хочу звернути увагу, комітет пропонує основу цілому голосувати. прошу під час виступів фракцій озвучувати готовність такого рішення, могли зорієнтуватися. І, ласка, прошу записатися обговорення фракцій.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Пішов раніше. Ні? А, обговорення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маю вибачитися перед доповідачем. просто забула, зараз нас йде довга процедура, повна процедура, неLдала час запитання шановному пану Андрію.
 пропоную таким чином піти. Зараз уже виступлять фракції, потім дамо місця час відповідей запитання комітету, перепрошую, потім депутати візьмуть слово своїх виступів.
 ласка, народний депутат Німченко місця представить позицію "Опозиційного блоку". раз перепрошую.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок". колеги, хотілось почути неLформу, неLшеврони, зміст, цим стоїть. Чим хоче прикритись Національна поліція, вводячи адміністративну відповідальність?
 хочу проінформувати тих, цьому настоюють, відбитись того, хто-то використовує форму своїх меркантильних цілей, є вже установлена форма кримінальної відповідальності, якщо йдеться скоєння злочину.
 стосується даному випадку, пам'ятаєте, знаменитий закон, увійшов історію драконівський, там, йшлись питання балаклави носіння форми військовослужбовців, тупали ногами 3 роки, недопустимо. хотів би, вели мову неLпитання форми, питання змісту.
 Хотілось почути пана Шевченка, має звання тій поліції, стосовно того, можна неLвиконувати передбачені присягою обов'язки співробітника міліції, поліції захисту прав здоров'я, честі гідності громадян. Тим більше публічне, публічне побиття представника мас-медіа, стояли цілі ряди, ніхто неLпіднявся, ніхто неLстав захист жінки. Оце є зміст.
 формі, чому стояли, формі, використовує шеврони,  - робота поліції неLдопустити захистити самих себе, виявляти таких осіб вирішувати питання. встановлено Кодексі адміністративних правопорушень. Там, йде питання підміну розумінь відповідальності те, присвоюють повноваження працівників правоохоронних органів. іде питання.
 хотів би, вирішити, "Опозиційний блок" неLбуде підтримувати законопроект, виходячи того, потреба сьогоднішній день змістовному наповненні законодавства Національну поліцію, те, повинні відповідати Закону поліцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ - народний депутат  Курило представить позицію "Народного фронту". Прошу.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 телеглядачі! народні депутати!  зараз обговорюємо проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності  Національної поліції України. Зверніть увагу, даний проект закону був внесений Верховної Ради 29 грудня 2017 року. Пройшло 9 місяців, попав нас зал  тільки.
 неLдуже впевнений, невеличкий проект закону буде прийнятий. того неLвпевнений, пішло широке обговорення. Законопроект, абсолютно технічний, можна прийняти буквально 10 хвилин використавши всю процедуру, будемо обговорювати закінчення пленарного засідання,  потім нас неLвиявиться просто фізично голосів. Мені неLдуже зрозуміло чому депутати залишили свої робочі міс покинули парламентську залу.
 Фракція  "Блоку Петра Порошенка" буде голосувати законопроект буде його підтримувати основу цілому.
 увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Курило, позицію, висловлену щодо фракції  "Блок Петра Порошенка".
 ласка, Олександра Кужель представить позицію  "Батьківщини".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 підтримую свого колегу, що, жаль, серйозне відчуття, даний законопроект зараз буде завалений. розробникам тим, хто, якщо Боженька дасть його підтримаємо першому читанні, дуже серйозно прошу доопрацювати друге читання, нас неLбуло суперечностей діючими назвами. я, наприклад, тільки знаю дві іноземні марки, нас приходять - парфуми оптика, мають назву Police.
 Крім  того, підтримую колегу Ємця, який  сказав питання іграшок сувенірів, використовуються даному випадку неLможуть без назви Police продаватися. думаю, треба обов'язково з'ясувати при доробці другого читання, "Батьківщина" буде підтримувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 зараз, ласка, Антон Геращенко, запрошую слова, представить позицію "Народного фронту".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, український народе, головуючий! жалкую, що, жаль, закон поставлений великій процедурі, повній, дуже простий. нас є проблема Україні, кожна громадська організація приватна фірма може поставити свою назву слово "поліція". нас є десятки прикладів, деякі громадські організації приватні охоронні фірми кажуть: поліція якоїсь Сумщини, поліція Одещини. людей виникає сумнів, можуть подумати, люди, неLмають відношення поліції, мають відношення поліції.
 запропонували прийняти закон, яким вводиться адміністративний штраф тисячу дві тисячі податкових мінімумів доходів громадян тих організацій, будуть незаконно використовувати назву "поліція".
 Закон дуже простий, неLвплив, неLвладу її розподіл. прошу всіх депутатів всіх фракцій опозиційних, провладних, мажоритарників, списочники підтримати закон одностайно. перше читання. Якщо будуть доповнення, його підкорегуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вікторія Войціцька передає слово Олені Сотник. Прошу, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую, пані головуюча.
 Дійсно, закон дуже простий містить всього зміни декількох статей, є дуже знаковий, визначальний. неLвиправляли технічні помилки, якби цьому залі був нормальний порядок розгляду дотримання Регламенту під час розгляду таких важливих законопроектів, був законопроект Національну поліцію. Якби неLпоспішали, таких казусів неLбуло неLдоводилося 10 місяців виправляти елементарні помилки. перше.
 Друге, стосується можливості його прийняття цілому. жаль, неLможу цим погодитися мені дуже дивно, антикорупційний комітет, робив висновок, чомусь неLпобачив проблему цьому законі, керівнику поліції фактично надається можливість власний розсуд визначати, може використовувати найменування, неLможе. теж може викликати певний ризик,  числі корупційний ризик. ключове, хотіла сказати, звернутися зараз наших  правоохоронних органів, нас є заступник міністра: дуже важливо, назвою була суть.  Тобто, поліція знаходиться, наприклад, під стінами Верховної Ради, останнього разу, були серйозні сутички єврономерами, особисто була свідком того, поліцейські, час людей фактично піддавали насиллю, нічого неLробили. дуже важливо, поліція, маючи себе напис "поліція", виконувала безпосередньо свої функції. думаю, оце буде ключовим показовим громадян.
 стосується питань, сьогоднішній день знаєте, дуже болючого питання захисту наших громадських активістів. теж важливе питання, фактично людей б'ють, іноді вбивають, жодних розслідувань немає, є незахищеними, поліція - перші, мають їх захищати.
 технічно, так, треба підтримувати, треба відповідати неLтільки назві, мати суть.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 останній виступ фракцій. ласка,  Ігор Мосійчук, прошу, Радикальна партія Ляшка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. потрібен законопроект? Так. потрібно його розглядати повній процедурі? Ні. потрібно принижувати, зараз відбувається,  Національну поліцію, комітет парламентський законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності? Звичайно, ні.
 деякі колеги, облизують двері кабінетів Богомольця, приходять нас комітет просять щось прийняти, зараз роблять. Принижують поліцію, принижують комітет взагалі вчиняють непорядно відношенню правоохоронців, українського парламентаризму.
 хотів би, кабінетах Богомольця наразі звернули увагу тих, голосував повну процедуру, тих, зараз відсутній залі, наступного разу будуть громадяни, народні депутати, звертатися, віднесемося їхніх звернень точно так, вони  віднеслися цього надзвичайно простого законопроекту, насправді є знаковими лише одному: тому, продемонструвати країні, продемонструвати українським громадянам, є одна Національна поліція рейдери, прикриваються її ім'ям злочинці, неLмають права цього робити.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка буде підтримувати законопроект закликає колег повернутися залу, провал цього законопроекту при голосуванні буде плювком бік українських правоохоронців, бік тих, щодня захищає правопорядок українських вулицях, кого стріляють терористи бандити. просто зараз плюнете них, неLпідтримавши законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, якщо правильно зрозуміла виступів, пан Кожем'якін глава профільного комітету підтримує, виступають скорочення часу нашого обговорення того, встигли проголосувати.
 пан Кожем'якін вважає, питання…
 О'кей! Записуємося запитання голови комітету. Прошу! Прошу, колеги.
 Прошу, запитання Капліна, народного депутата. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, дорогі співвітчизники! хотів замість запитання шанованому керівнику комітету сказати декілька слів законопроект, контексті цього законопроекту значення місію реформованої Національної поліції питаннях захисту прав інтересів  простих людей.
 говорилося те, зверніться, подивіться зал Верховної Ради  України, якщо депутати якось неLголосували перший раз, другий раз, потім відповідно відноситесь їх запитів. хочу шановному колезі нагадати, що, правило, нормальні народні депутати звертаються Національної поліції неLтрадиційно, було раніше, захисту своїх економічних інтересів спасаючи своє заднє місце свою шкуру, того, захистити своїх виборців – простих людей, їх обирали. Національна поліція, незалежно того, голосували народні депутати – скорочену процедуру неLскорочену процедуру, законопроект проти, повинна уважно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, було неLзапитання, репліка. наступне запитання, пан...
 ласка, відповідь, прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 розумію, пане Сергій, правильно, емоція, да. хочу сказати наступне. свій час, разом декількома народними депутатами, є Раді, представляли фракції опозиції більшості, свій час стидалися підтримувати будь-який закон, стосується неLполіції час, міліції – МВС, так. стидалися, неLробили, блокували інше. хочемо зробити, більше того, пишаємося цим законом, більше того, хочемо, цим хлопцям було легше працювати цим законом робимо того, розуміли, якщо напроти стоїть людина, якої написано "поліція", – поліція, – Національна поліція України, той, напроти – ворог, ось все, самозванець, вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання - народний депутат Сугоняко.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 передаю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів цьому плані додати підтримати законопроект. Справді, ніхто, ніяке формування, будь-якою найблагороднішою метою, ніяка громадська організація, ніяка фізична особа неLмає права використовувати слово "поліція", шеврон написом "поліція" якихось своїх громадських будь-яких інших інтересах. повинні мобілізувати максимальну кількість народних депутатів України голосування надзвичайно важливий законопроект.
 він… будь-яке обговорення  питань  Національної поліції повинно скороченій неLскороченій процедурі? стали рейки реальних реформ Національної поліції, повинні залі приділяти необхідну увагу, обговорюючи дискутуючи навколо кожного аспекту, стосується Національної поліції. приходьте сюди, будем дискутувати, будем змінювати поліцію, народжувати справжню українську…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Буде реакція ваша, пане Андрію? Дякую. можете проходити робоче місце.
 Колеги, нас є зараз необхідність обговорювати  депутатів давайте голосувати? Виступи? пропоную 6 хвилин виступів депутатів: три депутати дві хвилини. Прошу записатися. 
 Ну хочу, ми  встигли сьогодні  проголосувати блок  поліції. ласка,  6 хвилин. Регламент дозволяє головуючій  зробити регламент… таку позицію висловити: дві хвилини три народних депутатів візьмуть участь дебатах.
 Сергій Власенко, ласка.  ласка,  передає слово Мустафі Найєму.
 ласка,  Сугоняко, слово.
 Каплін знову. Прошу.
 Бачите, нас "за". Навіть без… ласка,  пан Каплін, прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пані Ірино, я  хотів скористатися… будем голосувати законопроект, однозначно. витрачу буквально одну хвилину. Хотів відреагувати на… ну збори моїх колег біля трибуни Верховної Ради, виступали певний законопроект.
 Дорогі співвітчизники! Повірте людині  10-літнім досвідом  роботи реальній економіці, якої працювали сотні людей. законопроект, відхилили, справді загрожував збільшенню тарифів простих українців: тарифів воду, тарифів електроенергію… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу…  Я прошу зараз…  Шановний колего, прошу вас обговорювати закон. ласка.
 колеги, дивіться, 20 хвилин  залишилося закінчення сьогоднішнього  робочого дня. дуже прошу, толерантно, цілий день робили, йшли Регламенту виступали, ви, пане Каплін,  майже день сьогодні  дотримувалися Регламенту виключно темі законопроекту.
 Борислав Береза передає…  У мене зараз Береза.
 ласка, Кишкар передає Кривенку. Прошу, 2 хвилини.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуюча, колеги, глядачі! підтримаємо законопроект. хочу пана Трояна звернутися, його особі пана Авакова стосовно розслідування замовних нападів замаху вбивство Одесі Михайла Кузаконя, Григорія Козьму Олега Михайлика, керівника "Сили людей", попередній керівник Народного руху України Одесі.
 Затримані виконавці, далі розслідування абсолютно стоїть. цьому відношенні бачимо змову прокуратури, Одеської міліції місцевою владою, покривається неLлише цих уже кримінальних злочинах, економічних злочинах, те, бачимо аеродрому "Шкільному". самі воювали, визволяли, пане Троян, Маріуполь разом іншими нашими добровольцями. самі розумієте, віддати 90 гектарів єдиному військовому аеродромі, от, нічого неLрозслідується. поліція, прокуратура абсолютно рука руку вирішують разом місцевою владою. Якби неLСБУ, навіть неLзатримали тих виконавців Кузаконю Козьмі, два місяці – далі тиша. Інші неLдосліджуються, немає організаторів, хоча Одесі говорять, знають, замовник організатор.
 вас закликаю, ласка, візьміть цю справу контроль само доєднуйтеся загального такого мультиполітичних, мультигромадських об'єднань боротьбі українську Одесу.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, маю все-таки звернутись вас проханням обговорювати тіло закону.
 Наступний виступ нас, мене зник… народний депутат Геращенко, Береза. Ні, мене просто зник, мене зник комп'ютер. ласка, Борислав Береза, прошу. Підійшов Каплін, мене зникло екранів.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане Каплін, відійдіть, ласка, пані Геращенко, неї зникає.
 хочу звернути увагу те, законопроект дійсно інтересний, є декілька запитань. Наприклад, неLможу зрозуміти, чому є покарання, використання найменування ознаки належності лише Нацполіції. свій логотип, фірменний одяг інші ознаки належать, має низка інших державних органів. Чому взагалі них ніхто нічого неLкаже? по-перше.
 По-друге, я, розуміючи, перечитав те, каже ГНЕУ - Головне науково-експертне управління, - рекомендує прислухатися своїм висновкам. Дивіться, крім того, "прийняття керівником поліції власний розсуд рішень щодо дозволу використання найменування "поліції" похідних нього неLполіцією, іншими юридичними фізичними особами, думку, створює ризик суб'єктивного підходу виникнення корупціоногенних факторів". Розумієте, є декілька питань, треба ….., вибачте.
 хочу сказати. неLможу зрозуміти, чому подається законопроект, якому кількість запитань ГНЕУ. саме хотів зрозуміти… 
 розумію шановних депутатів, ГНЕУ зараз повинно дивитися, дійсно науково-експертна оцінка робиться.
 хочу звернутися того, більш ретельно попрацювати цим законом між першим другим читанням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Колеги, дві хвилини відбудеться голосування. дуже прошу колег повертатися сесійної зали. Якщо мій комп'ютер показує лист виступаючих правильно, зараз Геращенко Антон неLвимагає слова, Каплін неLвимагає слова, Левченко… Каплін вимагає. темі закону, ласка, прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 абсолютно темі, пані Ірино. Справа тому, присутності практично третьої людини Національній поліції порушувати Регламент забороняти народному депутату Сергію Капліну закінчити свою промову є абсолютно ненормально.
 повинні, підтримую пана Пинзеника завжди, повинні слідувати кожній букві Регламенту. наше обличчя, обличчя Верховної Ради України. ввів кримінальне покарання порушення Регламенту.
 хотів продовжити. раз. співвітчизники, повинні того, обрати адекватну нову владу країні, адекватного нового Президента, адекватний новий склад парламенту, місцевих рад, мерів міст, навчитися бачити популізм, вирує біля трибуни Верховної Ради України, навчитися бачити підлість, захована гарними назвами законопроектів. Навчитися бачити, вас проолігархічні сили, прикриваються різноманітними красивими назвами партій, намагаються нахитати, збільшити тарифи, змусити вас останнє вийняти кишені заплатити обленерго далі.
 завжди будемо відстоювати грамотно, конструктивно, детально, системно ваші інтереси. будемо відстоювати ваше право керувати цією країною, бути захищеними цій країні. захистимо ваші конституційні права.
 раз хочу наголосити. одна політичних партій намагалася просунути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего! прошу вимкнути мікрофон. Дякую.
 колеги, теж пропоную ввести кримінальну відповідальність порушення Регламенту, подивимось, кого досягне першим, відповідальність.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. переходимо прийняття рішення, колеги.
 прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. прошу, колеги, Ярослав, Ярослав, дуже прошу. Вже голосування. Посприяйте, ледь витягуємо голоси, колеги. Ну, стосується питань неполітичних, стосується підтримки Національної поліції. прошу всіх, колеги, зайняти робочі місця прошу приготуватись голосування.
 Колеги, хочу наголосити. нас є шанс наступний законопроект, теж Комітету питань законодавчого забезпечення, пройти зараз. давайте згуртовано разом проголосуємо закон будемо шанс один пройти. Колеги, займіть, ласка, робочі місця зараз, зайдіть зал. робочий час прошу всіх зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін яких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції України . Пропозиція комітету - проголосувати основу цілому. технічний закон, підтримка української Національної поліції. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-190
 Не встигли.
 прошу зараз голів фракцій змобілізувати народних депутатів, зачитаю фракціям.
 "Блок Петра Порошенка" – 78, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 9, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 3, позафракційні – 15.
 Колеги, кожна фракція побачила, кількість депутатів. прошу усіх запросити зал, вважаю, неприйнятним, питанні підтримки реформувань Національної поліції неLможемо фракції змобілізувати. прошу голів фракцій запросити усіх депутатів зал, поставлю повернення цього вкрай важливо, депутати зайшли зал зайняли робочі місця.
 Отже, поставлю зараз голосування. Не виходіть залу.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції . Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-202
 Не встигли. ласка, запросіть зал депутатів. Прошу зараз неLвиходити. прошу членів комітету… прошу членів комітету зараз, голів фракцій забезпечити дисципліну під час голосування. даю зараз… Колеги, даю 30 секунд. зараз даю заключного слова виступити Трояну Вадиму Анатолійовичу.
 ласка, пане Вадим, 1 хвилину, закличте закон підтримати. 30 секунд.  прошу всіх змобілізуватись, колеги. Подивіться, кого немає, передзвоніть, запросіть зал кулуарів.
 Так, ласка,  Вадим. Так, запросив.  Скажіть полум'яне слово.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Слава Україні!
 знаєте, розумію, вас починаються  політичні дебати,  готуєтесь вже виборів вам, можливо, є сказати поліції. точно знаю прийшов неї працювати тільки того, творити закон разом вами.  зараз подали законопроект, дуже простий. Є люди, способом злочинним, якимось другим, починають використовувати назву Національна поліція України.
 вас прошу підтримати законопроект, люди   неLмогли використовувати назву неLпаплюжили наше ім'я. Люди, носять форму… скажу, керував знаєте кримінальною поліцією всього-на-всього 1 рік. скажу, 15 тисяч чоловік неLспить ночами, неLспить, повірте, оперативники, самої кращої служби, є Національній поліції, розслідує, розшукує злочинців розслідує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. 30 секунд додав.
  
 ТРОЯН В.А. повірте, 15 тисяч ніколи, їм неLзможу пояснити, чому народні депутати  неLможуть нас підтримати самому простому: неLдати злочинцям використовувати назву.
 Народні депутати, прошу вас підтримати нас. Звертаюсь вас українець, патріот представник Національної  поліції.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 Колеги, прошу всіх зайняти робочі місця, лоджій повернутися зал. вважаю всі, є присутні залі, мають підтримати цю позицію. вважаю, має бути питання, об'єднає зал.
 Отже, прошу приготуватися голосування, прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання найменування ознак належності Національної поліції України . Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Колеги, кожен голос, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулися, колеги.
 Прошу приготуватися, прошу повернутися робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону № 7474 пропозицією комітету основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, кожен голос має вагу, уважно прошу всіх голосувати, прошу підтримати, голосуємо. Колеги, уважно відповідально голосуємо.
  
 
 За-233
 233 – за. Закон прийнято.
 Вітаю вас, Вадиме Анатолійович, вітаю дуже, Троян, доповідь, позицію. всім народним депутатам підтримку.
 Колеги, жаль, неLвстигнемо розглянути наступний проект закону, того самого комітету - 8184. Наступного тижня, думаю, зможемо змобілізуватись пройти його.
 І, колеги,  хочу повідомити: був важкий день, змогли прийняти ряд надзвичайно важливих законів.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. Завтра нас буде блок питань ратифікації міжнародних угод, сподіваюсь високий рівень мобілізації залі.
 Дякую. побачення.
  