 ЗАСІДАННЯ СОРОК ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 грудня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу запросити зал депутатів.
 Колеги, кілька хвилин почекаю. ласка, запрошую депутатів зал.
 колеги, раз прошу депутатів заходити зал, могли перейти роботи.
 колеги, готові реєстрації? Колеги, прошу провести реєстрацію. ласка, прошу зареєструватися.
  
 
 339 зареєстровано, колеги. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, нас було зареєстровано цілий ряд постанов скасування рішень Верховної Ради, серед них зокрема законопроекти, передбачають скасування наших рішень, стосуються бюджету. Регламенту постанови подаються регламентний комітет, регламентний комітет приймає рішення, невідкладно мають ставитися розгляд Верховної Ради України, невідкладно мають ставитися без них неможливо підписати законопроекти, приймали бюджету. тому, колеги, змушені зараз законопроекти розглянути. неLпотребують включення порядок денний сесії, неLпотребують спеціальної процедури голосування, передбачена, переходимо їхнього розгляду. інакше неLзможемо підписати бюджет, інакше неLзможемо прийняти бюджет. наголошую раз, неLпотребують включення порядок денний сесії. переходимо першої тих постанов.
 Перша постанова відхилення 5132, є проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 20.12.2016 року прийняття цілому закону законопроекту . починаємо його розгляд, запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту Пинзеника Павла Васильовича, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати України! Комітет розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради 20 грудня прийняття цілому закону законопроекту 5132, внесений народним депутатом України Левченком Юрієм його письмовою заявою 21 грудня 2016 року Голови Верховної Ради щодо усунення порушень вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення Верховної Ради законопроекту  внесення змін Податкового кодексу України .
 Комітет зазначив, автор пропонує скасувати рішення Верховної Ради 20 грудня прийняття цілому проекту Закону , оскільки рішення, думку автора, прийнято порушенням норм Регламенту відбулося повернення голосування поправок, щодо  уже було прийнято рішення відповідно  змінено результати голосування щодо таких поправок.
 Комітет зауважив, розгляд проекту Закону почався доповіді голови Комітету питань податкової митної політики щодо цього  законопроекту розгляду поправок, їх обговорення відповідно голосування. Водночас головую чим пленарному засіданні було зазначено, народний депутат України Журжій повідомив певну неврегульованість.
 було проведено голосування щодо  повернення певних поправок, наполяганням  голови Комітету питань  податкової митної політики. отже, перед голосуванням за  законопроект 5132 другому читанні, цілому головою Комітету питань податкової митної політики було озвучено неврегульовані поправки, були обговорені, проголосовані пленарному засіданні під час обговорення зазначеного проекту. Комітет пропонує Верховній Раді  визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту постанови авторством народного депутата Левченка. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 ласка, Березюк Олег. Включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати  слово Андрію Журжію, "Самопоміч".
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, добрий день. Під час розгляду законопроекту була порушена процедура розгляду, йшли Регламенту, розглядали правки, ставили їх підтвердження, правки якісь підтримувались, якісь неLпідтримувались. далі мали просто процедурі голосувати законопроект. превеликий жаль, наполяганням доповідача, розумію, Голови Верховної Ради поставив заново фактично правки, були знесені, тобто неLпідтримані залом, поставив заново голосування, чим фактично нівелював роботу парламенту, півторагодинну роботу парламенту порушив Регламент.
 просимо… Підтримуємо цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, наступний доповідач відмовляється. Фактично ми… більше нема бажаючих виступати.
 Прошу, "Батьківщини" Сергій Соболєв. Включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". був автором проекту цієї постанови, виходячи того, дуже уважно проаналізував стенограму нашого засідання. стенограма прямо свідчить, якщо перших двох законопроектах є розбіжності, даному законопроекту голосування відбувалося того, головуючий, тобто Голова Верховної Ради, чітко застерігав, голосуємо варіанті, поданий урядом, основу. Тільки цього постанова, декількох варіантів голосувань, набрала необхідну кількість голосів. Так, наприклад, фракція "Батьківщина", представники інших фракцій почали голосувати варіант тільки тоді, було чітко застережено, варіанті урядовому основу.
 Саме текст, був поданий, навіть якщо приймалося цього рішення Верховної Ради, відлік часу подачі поправок цього документу почався тільки моменту, Верховна Рада ухвалила відповідне рішення. Саме вважаю, є порушення Регламенту, текст, був винесений голосування, є текстом, неLвідповідає тому, було проголосовано першому читанні. саме наполягав тому, щоб  моя постанова була підтримана проголосована. далі Регламентом може бути процедура, голосується інший варіант, нього вже вносяться поправки скороченою процедурою, звичайною процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 хочу сказати, пане Сергій, зараз розглядаємо 5132. неLваша постанова, ваша буде наступною. Зараз 5132 розглядається.
 Від… Єднак включіть мікрофон.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня! колеги, теж хочу поділитися своїми враженнями роботі над даним  законопроектом, був, власне, теж неLзрозуміло… неLзовсім прозоро, мою думку, прийнятий, ухвалений основу пропозиціями комітету.
 Потім Регламенту моя колега Ганна Гопко, надали свої пропозиції поправки до  даного законопроекту. прийшли комітет, виявляється, наші поправки  вже були відхилені, виявляється, працювала начебто  робоча група  декілька днів цього начебто… коли… Просто хочу, український народ телеглядачі розуміли, голова комітету виходить трибуну говорить, робилося прозоро,  робилося прозорих робочих групах, позиції узгоджені,  натомість абсолютно неLвідповідає дійсності, потім проводиться комітет, величезна кількість людей, неLмаєш можливості висловити, обґрунтувати свою позицію, неLє прозорий демократичний спосіб. питання, стосуються десятків мільярдів гривень – зміна Податкового кодексу, акцизи, питання, стосуються бізнесу – підкилимно вирішуються непрозорий спосіб роботою якихось груп різних лобістів транснаціональних корпорацій, особливо стосується тютюну алкоголю. потім відстояти  свою позицію дуже важко, комітет перетвориться фактично  якийсь междусобойчик  лобістський, який… якого держава,   власне, неLдоотримає величезні кошти Державний бюджет є величезні, зокрема, корупційні ризики.
 хочу поділитися  враженнями роботу даному законопроекту, зміни Податкового кодексу фактично під ялинку, декілька днів Нового року, податкового періоду нового, ситуація. думаю, неLзможемо подолати,   власне, проголосувати цю постанову, закликав народних депутатів голосувати побільше голосів дати цю постанову, показати недовіру діяльності прозорості роботи податкового Комітету податкової політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ автора постанови 5132 Юрія Левченка. ласка, 2 хвилини.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 зареєстрував цю постанову, що, превеликий жаль, черговий раз цій залі був грубо порушений Регламент Верховної Ради України, Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". неLпросто порушений, порушений щодо бюджетоутворюючого закону щодо змін Податкового кодексу, тобто порушений щодо один найважливіших документів країни. превеликий жаль, цьому законопроекті, попри деякі позитивні новації невеликі, є жахливі речі. Наприклад, була проштовхнута поправка зменшення ренти нафту, через Державному бюджеті України стало мільярд 700 мільйонів гривень менше доходів. Однією цією поправкою ми, цю поправку завалили, завалили цю поправку, потім прийшов Гройсман, махнув рукою кращих традиціях Чечетова незаконно злочинна Верховна Рада цю поправку повернула. абсолютно незаконно, скасування поправки є дією одноразового чину того, поправка вже скасована, неLможна повертатися розгляду цього питання неLможна цю поправку повертати. ні, прийшов Гройсман слухняна Верховна Рада, повністю виконує вимоги уряду, повністю підтримала олігархічні вимоги.
 Крім цього, цьому законі є збільшення оподаткування малого бізнесу, другої групи осіб єдиному податку, яких залишається прив'язка мінімальної зарплати 1 січня наступного року них 2 раза збільшується оподаткування. Прошу додати, ласка, 10 секунд…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 1 січня наступного року них два рази збільшиться оподаткування. Оце, бачте, нібито розмови підтримку малого, середнього бізнесу. Тобто одному законі повернули масу пільг олігархату, масу податкових знижок, збільшують податки малого середнього бізнесу, незаконний спосіб.
 звісно закликаю всіх свідомих народних депутатів показати свою позицію скасувати голосування незаконний, неправильний антинародний закон. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. Отже, хочу нагадати, проект постанови скасування рішення. "за" голосувати, ті, підтримують скасування нашого рішення, власне, підтримують. Колеги позиція зрозуміла, так?
 Отже, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 20.12 року прийняття цілому закону законопроекту 5132. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйняте. Постанова 5132 відхилена.
 Наступна постанова 5180. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 20.12 року прийняття цілому закону законопроекту 5180. доповіді запрошується спочатку автор, потім комітет. Запрошується доповіді народний депутат України Левченко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Шкода, Верховна Рада буквально тільки підтвердила злочинні рішення, підтвердила мільярдні додаткові прибутки олігархату, при цьому розповідаючи те, нібито немає грошей соціальні виплати, немає грошей підвищення пенсій, немає грошей. коли
 Коломойському мільярд 700 мільйонів чому неLдати. нормально, да? Ну, нас Верховна Рада. нас будуть постанови, згадаю конкретно, голосує фракціям.
 Щодо цієї постанови, щодо голосування Вищу раду юстиції, Вищу раду правосуддя. Законопроект має багато позитивів, безперечно. крім цього, превеликий жаль, мою думку, містить абсолютно бутафорні норми нібито контроль сторони громадськості призначенням суддів. норми недієві, норми бутафорні, норми декларативні.
 саме подав масу поправок цього законопроекту того, спробувати запровадити реальний громадський контроль призначенням суддів. поки нас немає виборності суддів, нас…  неLочиститься система судова. Ну, хоча би, думав, хоча громадськість запустити процес.
 мої поправки неLтільки неLпідтримали, їх взагалі неLпоставили розгляд. Тобто, говорять очищення судової системи, приймають закон ночі порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради", порушення Конституції України. очищуєте судову систему, якщо голосуєте закон, нібито має очищувати незаконний спосіб? Ну, це, м'яко кажучи, маячня самозаперечення. Тому, безперечно, підходив Голови Верховної Ради, вимагав, поставили поправки голосування, цього неLзробили. Прямим текстом порушили Регламент Верховної Ради, абсолютно наплювали Конституцію. зареєстрував цю постанову.
 І, речі, виявилось…Прошу, ласка, 30 секунд. речі, виявилось цікаво, потім того…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 15 секунд, завершити, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. того закон був проголосований, вже виявляються нові подробиці, виявляються цьому такому хорошому, лапках, законі виключаються певні особи під електронне декларування. Бачте цікаві речі відправляються такому законі. неLможна вночі приймати доленосні рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується Пинзеник Павло Васильович, представник комітету. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! Розглянув комітет проект постанови скасування рішення Верховної Ради від  21.12  прийняття цілому закону законопроекту 5180, внесений народним депутатом Левченком Юрієм його письмову заяву Голови Верховної Ради щодо усунення порушень вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення законопроекту Вищу раду правосуддя 23.09.2016 року.
 Комітет зазначив, автор пропонує скасувати рішення Верховної Ради 21 грудня 2016 року прийняття цілому проекту Закону , оскільки, думку автора, рішення прийнято порушенням норм Регламенту. саме: недотримання процедури другого читання, тобто постатейного обговорення законопроекту поправок нього.
 Комітет зазначає, рішенням Верховної Ради України проект Закону України розглядався процедурою одноразового відхилення процедур, передбачених Регламентом. рішення, розгляд процедурою ad hoc, проголосувало 257 народних депутатів України.
 Комітет ухвалив висновок, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту Постанови 5180п авторства Юрія Левченка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис, два – "за", два – "проти".
 Сидорович Руслан. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! говоримо історію голосуванням Закон Вищу раду правосуддя, маємо двосторонню ситуацію. одного боку закон був вкрай необхідний. неприйняття цього закону могло спричинити параліч ході подальшої судової реформи.
 зараз хотів згадати дещо інший момент. Із-за того, що, наприклад, неLмаємо достатньої кількості народних депутатів, важливі закони приймаються вночі. Ось цього неLповинно було бути насправді.
 повага Регламенту Верховної Ради цілому є інструмент, повинні використовувати повернення довіри суспільства парламенту, того часу поки неLбудемо поважати закони, приймаємо самі себе, того часу неLзможемо отримувати закони, мають подальшому суспільну довіру. Ось, повинні думати. Без повернення суспільної довіри роботи парламенту неLбуде суспільної довіри тих законів, приймаємо. кроки, зараз повинні робитися реформування парламенту, реформування регламентних процедур, повинні подальшому дотримуватися, неLповинні закони прийматися кулуарно, закони повинні проходити цикл публічних обговорень, повинна бути дискусія комітетах, повинна бути дискусія сесійній залі тільки будемо отримувати дійсно якісні закони виході. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Луценко Ігор Вікторович трибуни. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, наступного разу, чиновники виконавчої гілки влади будуть відверто ігнорувати ваші вимоги, наступного разу, неLзможете допомогти своїм виборцям, згадайте, робили вночі, приймалися оці ряд законодавчих актів колосальними порушеннями. є ланцюгом одним, тобто, неLдотримуються закони, поза парламентом само нас вами будуть ставитися якихось, даруйте, клоунів, котрі новорічну ніч, передноворічну ніч, бюджетну ніч приймають купу законодавчих актів порушеннями регламенту без урахування всіх точок зору, є суспільстві, без реального обговорення. самі руйнуємо свій власний авторитет.
 неLдивуйтеся, якщо протягом іншого періоду всього іншого року нас будуть ставитися, ну, кращому разі якихось відомих телеперсонажів, але, іншому разі, членів тієї організації, котра більше, жаль, нагадує цирк, ніж парламент.
 нас є звісно формальний шанс виправити цю помилку, проголосувати постанову зареєстровану нашими колегами скасування тих законодавчих актів, котрі  були прийняті грубими порушеннями Регламенту, грубими порушеннями Регламенту. зараз, я  прошу всіх: натисніть зелені   кнопки, потім  пеняйте себе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Князевич Руслан Петрович,  ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. колеги, виступив депутат щойно, просто сказав червоного слівця те, порушено, зрада. Друзі, неLхочу коментувати ініціативу народного депутата, його конституційне право. нагадую, що  Верховна Рада  України, приймаючи Закон Вищу раду правосуддя, прийняла попередньо, перед голосуванням цей  закон цілому другому читанні, окреме   рішення щодо одноразового відхилення процедури  Регламенту, чітко передбачено Законом   України "Про Регламент Верховної Ради  України".  жодного порушення  регламентних процедур неLмогло бути апріорі.
 Інша справа, неLбуло жодної потреби розглядати законопроект цілому, оскільки було консенсусне рішення членів комітету, суб'єкта права законодавчої ініціативи, Вищої ради правосуддя, громадськості, Ради  доброчесності те, голосувати законопроект саме редакції комітету неLпорушувати домовленості, результаті двохтижневих  дискусій вдалось домовитися засіданні комітету.
 Повірте мені, колеги, немає   жодних застережень, реально були  перепонами  того, закон був підписаний набув повноважень.
 останнє. Доповідач  взагалі перемішав "горох капустою"  сказав, що  викреслили цю низку декларантів Закону декларації. Навпаки, туди  всю судову владу суміжні інститути запропонували, якраз на  них поширити запобігання корупції, бо  чомусь, якимось дивним чином Закону  запобігання корупції вилучили всіх, має відношення судової влади. Оце несправедливо, от, поправили.
 Натомість, НАЗК сказала, разі, якщо пропонуєте  долучити таку велику кількість суб'єктів, є надважливими, то,  ласка, подумайте над тим, прибрати звідти сільських бібліотекарів, зав клубів, зав дитячих садочків соціальні служби.
 Друзі, хоч почитайте спочатку, критикувати! хочете, цих людей садили тюрму, неLсуддів суміжні ними інститути. скажіть правду людям, неLбрешіть всю  державу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потужний виступ, пане Руслан.
 фракцій є, бачу, бачу, Долженков, потім –  Писаренко.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, автори постанови щодо скасування рішення Верховної Ради України результатам голосування 5180 стверджували те, нас буде народ сприймати клоунів, думаю, вже сприймають нас клоунів. голосування Закону державний бюджет, голосування низки законопроектів, пов'язаних бюджетом, оскільки вказані законопроекти були спрямовані покращення життя чиновників заморожування соціальних пільг пересічних громадян.
 стосується суті законопроекту. Фракція "Опозиційний блок" неLголосувала законопроект 5180 неLлише через порушення процедури, оскільки процедура ad hoc неLпередбачає можливості неLголосування пропозицією народних депутатів. речі, безпосередньо сам подавав пропозицію вказаного законопроекту. оскільки є квазі-судовою реформою, оскільки внаслідок судової реформи, правильно сказали, попередній доповідач, очищення судової влади. Але, жаль, уходять лав судової влади кваліфіковані фахівці зараз судова гілка влади…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Помазанову, ласка, включіть мікрофон дві хвилини.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знаєте, колеги, дана постанова, зараз розглядаємо, це, мою думку, є остання перешкода шляху продовження нашої ефективної судової реформи. зараз можу погодитися керівником нашого профільного Комітету питань правової політики правосуддя, дійсно підтвердити, жодних порушень Регламенту неLвідбувалося під час голосування законопроект.
 Більше того, хочу сказати, над цим законопроектом працювали довгі тижні останні працювали майже без перерв. знаю, брав участь всіх цих робочих групах, всіх зустрічах. всі, подавав більше тисячі правок, автори, були зацікавлені, дійсно, розгляді цього законопроекту якісно, ефективно, неLпросто того, займатися деструктивним популізмом, брали участь розгляді відповідних правок. саме прийняли рішення: голосувати ad hoc без розгляду цих правок другому читанні, оскільки комітетом було пророблено величезну роботу, яка  була ефективною була направлена те, законопроект був неLмертвим, таким, буде ефективним механізмом того, щоб, власне, запустити подальшу судову реформу. принагідно регламентному комітету те, розглянули ефективно швидко даний проект постанови маємо можливість розглядати її  залі.
 Тому, колеги, прошу зараз прибрати останню перешкоду, неLголосувати цю постанову надати Президенту України шанс вже завтра підписати законопроект надати можливість громадянам отримати якісне правосуддя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую
 колеги, хочу підтвердити, проходила величезна кількість зустрічей із експертами, професійними середовищами, була проведена величезна робота підготовці  цього закону. вважаю, дуже важливий крок Верховної Ради України реформуванні судової системи шляху реформ, шляху змін. ставлю голосування. розумієте логіку, підтримує закон – неLголосує цю постанову. Зрозуміли, так? неLпідтримує закон – голосує цю постанову.
 ставлю голосування проект Постанови паро скасування рішення Верховної Ради України 20.12.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 5180. Комітет просить шляхом голосування, немає рішення комітету. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято. Постанова 5180 відхилена.
 Вітаємо комітет тим, закон  може вступати дію. підпишу його невідкладно.
 Наступний... Наступний проект – проект постанови скасування  рішення Верховної Ради України 20.12.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 5368. Отже, доповіді запрошується народний депутат України Левченко Юрій Володимирович. ласка, пане Юрій.
 Друзі, їх всього 7 є, постанов, їх 7 є, розуміли.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 По-перше, хотів відреагувати заяви великих правників, тільки пролунали: голови Комітету правової політики - правової політики! – одного правника, десь позаду сидить, - сказали, є процедура ad hoc зробили правильно. правники, читайте Регламент України, закон! Написано, процедура ad hoc може використовуватись тільки скорочення строків підготовки, по-перше, а, по-друге, будь-якого законопроекту, є більше ста статей, має, неLможна використовувати процедуру ad hoc. Не кажучи вже те, кожен депутат має право наполягати своїх поправках. відверто брешете прямому ефірі! можна вірити всім іншим вашим словам, розповідаєте гарні закони, прямим текстом брешете Закон України "Про Регламент Верховної Ради України" ваш закон?! Там, де, речі, можна буде всім цим 5-річним суддям, лежали Верховній Раді, їх ніяк неLпризначали, тепер їх Вища рада правосуддя спокійно призначить, жодних проблем. Ну, вашій совісті, люди оцінять вашу діяльність.
 Щодо Закону 5368, був, по-перше, сфальсифікований. Не мали права ставити редакцію, поставили голосування, правками комітету, першому читанні голосували варіант, подав уряд. Тобто, по-перше, взагалі пряма фальсифікація, пряма! кримінальна справа, звертаюся прямо зараз НАБУ, відкрили справу цьому питанню. По-друге, злочинним поправкам, вдалося збити, разом колегами "Самопомочі" вдалося збити поправки, того знову приходить Гройсман, махає ручкою – нормально, повертають олігархічні поправки. Причому дійшло взагалі такого абсурду, спочатку одну поправку збили самі, сказав, потім подумав сказав: "Ні, ні, ні, давайте повернемо". знову повернули. Немає взагалі парламенту, є тільки більшість, штампує рішення уряду.
 Ну врешті-решт, закон полегшує механізм виведення капіталів через систему трансфертного ціноутворення. закон під виглядом нібито податкових канікул дозволяє створити, суті, податкову дірку Україні роки. закон піднімає рівень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. закон дозволяють через підняття розуміння того, є велике підприємство, дозволяють знов-таки неLсплачувати належні податки. абсолютно олігархічний закон, через бюджет неLдоотримає мільярди. більшість голосує.  порушення Регламенту голосує.
 закликаю всіх свідомих депутатів: задекларуйте свою позицію, покажіть народу, є цій залі. Проголосуйте скасування цього закону.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, співдоповіді запрошується… Ні, вибачте. є постанова п-1. Зараз запрошується Соболєв. Сергій Соболєв. Є? був залі.  замість Сергія Соболєва?
 само, Постанова  5368-1. Івченко, ласка,  дайте мікрофон.  5368п-1.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно, безпрецедентний крок, знаєте, самі себе обмежуємо законодавчій ініціативі.
 5368, приймали першому читанні, говорили про  те. буде редакції уряду. Редакція уряду, звичайно,  подразуміває те, що   першого другого читання депутати будуть  подавати  свої правки, будуть розглянуті Регламенту норм. відбулось?  Відбулось те, залі більшість "протягла" питання те, давайте проголосуємо редакції комітету, значно відрізняється тієї редакції, дозволяє сказати, Регламент неLдозволяє таких  голосувань.
 через півгодини почали говорити те, давайте  приймати основу цілому вже другому читанні.
 Колеги, зареєстрована постанова, говоримо порушення Регламенту. Просимо вас підтримати. Не порушуйте, ласка… Андрій Володимирович, звертаюся вас особисто, неLпорушуйте, ласка,   Регламент. були Майдані, хотіли змінити систему. Ви  бачили, регіонали     свій час нехтували Регламент приймали закони. неLбуду нагадувати шашки, те, приймалися всі  інші значущі країни закони. хочеться одного – чистоти прийняття. вас є можливості зробити закон чистим проголосувати більшістю. Давайте зробимо, вас особисто і, повірте, цієї Верховної Ради проблем, претензій неLбудемо. наполягаємо чистоті, вас є можливості забезпечити цю чистоту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Оскільки мене було звернення, відповім. кожен момент, відбувається Верховній Раді України, проводжу консультації юридичним управлінням. хочу сказати, форма, та, приймалась, йшли поправкам, потім повертались, цілковито відповідає букві духу закону. є 400 поправок голова комітету кінці підсумовує, неLвийшов розбалансований закон, пропонує повернутись тих поправок, зробили закон цілісним. цілковито відповідає, наголошую раз, духу, букві закону, Верховна Рада вирішує, яких повернутись, яких неLповернутись.
 спитався одне: останній раз Верховній Раді України розглядалися бюджетні закони першому читанні, поправки, повністю процедурі. Мені сказали юруправлінні, останніх 15 років ніколи неLбуло такого розгляду всім поправкам. пройшли цю бюджетну ніч, повністю дотримуючись процедури. навіть було спірне рішення 68-му, неLпідписав його, було рішення залу, якому розглядати варіанті, приймав повністю зал. пройшли повністю процедурі. неLзгадуйте мені період, коли, так, боровся проти регіоналів, вставляли чужі карточки наші гнізда, здавали Україну, боровся тим, боровся відчайдушно. були Харківські угоди, був Закон мови, неLнагадуйте мені це, неLмає нічого спільного тим, зараз працюємо залі. Повністю процедурі, повністю закону.
 прошу, звертаючись мене, зважати те, пройшли повну якісну процедуру всім бюджетним законопроектам.
 колеги, співдоповіді запрошую Павла Пинзеника, голову комітету. Голова комітету Павло Пинзеник.       
 5368, 5368-П1.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, щодо Закону внесення змін Податкового кодексу щодо покращення інвестиційного клімату Україні, реєстраційний 5368, внесено 2 проекти постанов скасування рішення відповідного Верховної Ради України. Один них внесений народним депутатом Соболєвим, реєстраційний номер 5368П1, інший народним депутатом Левченком, реєстраційний – 5368П. Народний депутат Левченко своїй заяві пояснювальній записці проекту постанови зазначив, народний депутат України Константіновський під час голосування поправки законопроекту 5368 був відсутній сесійній залі Верховної Ради, відповідно даних системи "Рада" голосував законопроект.
 комітет зв'язку цим зазначив, положення статті 48 Регламенту неLзастосовується щодо фактів неособистого голосування народними депутатами, мають розглядатися порядку, передбаченому частиною третьою статті 47 Регламенту. Розглянувши матеріали, стенограму пленарного засідання, комітет зазначив, проект Закону внесення змін Податкового кодексу, реєстраційний 5368, було прийнято другому читанні, цілому, "за" проголосувало 240 народних депутатів. відмітив, під час розгляду законопроекту народний депутат Левченко дійсно звертався головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту при розгляді законопроекту.
 стосується заяви народного депутата Соболєва, ній зазначив, порушення Регламенту України головуючий поставив голосування пропозиції голови Комітету питань податкової, митної політки розглядати проект закону таблицею, підготовленою другого читання профільним комітетом. Тобто неLтій редакції, була прийнята основу.
 Комітет констатує, під час розгляду законопроекту народний депутат Соболєв неодноразово звертався із заявою головуючого пленарному засіданні порушення Регламенту Верховної Ради при розгляді законопроекту, що, власне, повідомив пояснювальній записці, було повідомлено під час виступу, під час доповіді проекту постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу? 30 секунд, ласка…
  
 ПИНЗЕНИК П.В. зв'язку викладеним комітет
 пропонує Верховній Раді визначитися шляхом голосування підтримки, відхилення проектів постанов авторством народних депутатів Соболєва Сергія Левченка Юрія. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Пинзеник Віктор, ласка. трибуни.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Закон України Регламент чітко визначає процедуру розгляду прийняття законів. Закон приймається основу першому читанні, нього додаються поправки, потім є предметом голосування парламенті, приймається кінцевій редакції закон.
 нас парламенті завівся законодавчий барабашка, Закон 5368 з'явились норми, неLбули предметом голосування. згадаю, норму, одну, іде мова. Наприклад, Законі 5368 з'явилась норма звільнення окремих суб'єктів господарювання сплати податку додану вартість через звані магазини безмитної торгівлі. колеги, норма неLбула прийнята першому читанні. першому читанні основу голосувався проект закону уряду, неLбуло магазинів безмитної торгівлі.
 неLзнайдете жодної поправки, назвіть автора поправки, яким чином поправка була внесена розглянута. Такої поправки колонці розданій народним депутатам неLбуло. Звідси питання? яким чином норма закону, неLбула проголосована першому читанні, неLбула внесена поправки другого читання, яким чином норма потрапила кінцеву редакцію закону?
 Абсолютно правильним є внесення проекту постанови одної, другої щодо визнання недійсними голосування, якими з'явилися норми, неLрозглядалися парламенті. прошу колег підтримати голосуванням одну другу постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Підлісецький Лев Теофілович передає Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Законопроект 5368 задумувався своїм задумом глобальна інституційна реформа ДФС. законопроект був зруйнований силами керівництва фіскальної служби, силами цього залу, яким неLпотрібна реформа фіскальної служби, потрібно далі продовжувати дерибанити кошти платників податків.
 цьому залі зареєстрована Постанова 5542 щодо відставки найвищого керівництва фіскальної служби. дивним збігом відразу нашої заяви стосовно збору підписів під цією постановою засобах масової інформації почала з'являтись інформація порушення кримінальних справ щодо мене особисто.
 Спочатку Генеральний прокурор Юрій Луценко вступився Романа Насірова, зазначаючи, нього є якісь зауваження моєї електронної декларації порушена кримінальна справа статтею 212 "Несплата податків". додачу депутати "Народного фронту" вступилися Сергія Білана цього тижня заявили, є якась кримінальна справа.
 неLбуду питати депутатів "Народного фронту", звідки них первинні документи, вилучені під час обшуків. хочу спитати, 220 мільйонів гривень, пан Білан вилучив під час ліквідації конвертаційних центрів неLнадійшли державного бюджету? Можливо, же, первинні документи?
 Дуже дивно засобів масової інформації дізнаватись кримінальні справи. є плюс. Плюс тому, суспільство чітко знає, кого покриває фіскальній службі, політична сила. Символічно, вже півтора роки борюсь проти незаконного порушення кримінальних справ щодо бізнесу. парламент блокує законопроект 3448 щодо незаконного тиску бізнес.
 Вважаю, державні інституції Генеральна прокуратура податкова міліція, є неспроможними неLвміють нічого, крім вибивання коштів бізнесу переслідування політичних опонентів. Думаю, немає сенсу цьому залі говорити те, невинний. суспільства однакові. Давайте зробимо кримінальні справи публічними, прозорими. хай суспільство побачить, чим займаються наші правоохоронні органи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЖУРЖІЙ А.В. …яку діяльність здійснюють. рано пізно кримінальні справи доведеться закрити відсутністю складу злочину. Якщо цими заявами стоїть щось більше ніж політиканство, Генеральний прокурор має негайно внести цієї зали подання зняття мене депутатської недоторканності.
 свого боку подав Голові Верховної Ради заяву, якій прошу надати згоду притягнення мене кримінальної відповідальності. Так, її можна реалізувати тільки прийняття нашого законопроекту 5487 стосовно спрощення процедури притягнення депутатів відповідальності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуй. 10 секунд.
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Мені немає чого боятися. Єдине, чого хочу без жодного імунітету боротися проти свавілля Генеральної прокуратури Податкової міліції звичайний громадянин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженков Олександр Валерійович, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни України! попередні доповідачі іншим проектам постанови, неLпройшли залі пленарного засідання. Дуже багато говорили грубі порушення регламенту президія говорила грубі порушення регламенту під час попередніх скликань, свого боку, порівнюючи сьоме восьме скликання, можу сказати, таких глобальних системних порушень регламенту залі пленарного засідання неLбуло. Не було таких випадків, неLбуло дня опозиції, неLбуло таких випадків, законопроекти опозиції переважній більшості взагалі неLрозглядаються залі пленарного засідання. Не було таких випадків, порушення Регламенту Верховної Ради України затверджується керівний склад комітетів комісій Верховної Ради України без представництва найбільших опозиційних фракцій. неLпотрібно говорити, попередні скликання були більше грубі порушення регламенту неLтак.
 знаємо, була місія Пета Кокса, знаємо, є низка рекомендацій Європарламенту, необхідно втілити Верховній Раді України того, удосконалити парламентаризм український. мене виникає запитання, виконуємо чинні норми регламенту того щось вдосконалювати? Ні, неLвиконуємо. Чому неLзапроваджуємо принцип пропорційного розгляду законопроектів? дійсно фракція "Опозиційний блок" дуже багато законопроектів реєструвалось. дуже мало законопроектів розглядається.
 якщо розглядаються, лише альтернативні  тих, подають представники коаліції. вважаю, вказаний стан дотримання Регламенту неприпустимим.
 стосується  суті законопроекту 5368, раз  підкреслю,  фракція  "Опозиційний блок"  підтримувала зазначені законопроекти, дуже велика кількість, при тих зауваженнях,  якими погоджуюсь  Андрієм Журжієм, які, дійсно, щодо передачі баз   даних. дуже багато  положень є, які, дійсно, вдосконалюють обмежують свавілля контролюючих органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд,  ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Фракція "Опозиційний блок" виступає за  створення   електронних кабінетів зменшення  свавілля при проведенні  перевірок, безспірність податкового кредиту щодо ПДВ. Фракція  "Батьківщина" клеймила законопроект, але, виходячи тих пропозицій, надавала, є несистемними некомпетентними. сам законопроект є позитивним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,   колеги.
 Просто мене було знову звернення, знову відповім, мені говорять, неLбуло порушень. тут, залі бойовики Партії регіонів калічили депутатів тільки правду  сказати своє слово. Це  тут, залі бойовики, яких приводили зал, члени  Партії регіонів, цій президії залі  запихали чужі вікна карточки "тушок", яких навіть неLбуло залі демонстративно голосували. Не вам  вчити нас питань порушення  Регламенту! Не сьогодні  вчити демократичну коаліцію, треба працювати. Тут,  залі, кожен має  слово, кожен маєте слово кожному   питанню.
 Буквально зранку розглядали законопроект, якому співавтором  є   Королевська.  Тут, залі,  жодного разу неLбуло, правляча коаліція  кулаками  намагалася кимось вирішити  питання. І  "Блок Петра Порошенка", і  "Народний фронт" демонструють високий рівень парламентаризму, демократії. Тут, залі, наголошую раз, кожна правка розглядалась, депутати сиділи  4 години, 4 години сиділи депутати, кожну правку розглядали.  тому  свої політичні маніпуляції лишіть тих лідерів, перетворювали парламент в  бойовище, приводячи сюди бойовиків, неLвчіть нас. пробити реформу парламенту, треба принаймні проголосувати за  Закон реформу парламенту, його неодноразово ставив голосування. хочу сказати, виступають якраз ті, неLголосували це, неLпідтримували Закон реформу парламенту. зібрав робочу групу, узгодили вже логіку дій, одній поправці змогли проходити, одному законопроекту реформу парламенту. дуже є лукаво вимагати реформу парламенту неLголосувати закон, передбачає реформу парламенту.
 Тому, колеги, прошу вас своїх виступах говорити чесно, говорити правду неLзайматися політичними маніпуляціями.
 Зараз прошу Чумак –  одна хвилина Єднак – одна хвилина.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Але, думаю, мені можна говорити, було стало. хочу сказати вам, друзі, благими намірами вимощена завжди дорога ад. кажемо те, засоби виправдовують будь-яку ціль, абсолютна неправда.
 хочу звернутися громадян України просто сказати. Пам'ятаєте, минулому скликанні, починалося порушення Регламенту, 180 людей підскакувало, бігли трибуни, блокували цю трибуну неLдавали порушувати Регламент жодного разу. Не давали переголосовувати жодну постанову жодний проект закону, неLдавали кнопкодавити. маємо норму, дуже погано.
  Для чого приймаються закони вночі, скажіть мені, ласка. того, депутати трудоголіки, депутати працездатні? Да ні, громадяни України, наші громадяни, задля того, просто-напросто ніччю прикрити постатейні розгляди, яких дуже чітко будемо бачити, кого ідуть інші гроші, кому призначаються інші бюджетні розписи. того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Прикрити самі поправки, кажуть, те, Закон правосуддя містить собі, Вищу раду правосуддя, містить собі кучу поправок, взагалі неLстосуються правосуддя, сам закон взагалі неLстосується бюджетного процесу.
 жаль, хочу сказати, порушення Регламенту є постійним. жаль, хочу сказати, тут, цих заявах, підписали декілька народних депутатів стосовно цієї постанови, перелічуються порушення Регламенту, були під час прийняття Закону 5368-П. Більше того, бачимо неLпросто порушення Регламенту, бачимо ознаки кримінального  правопорушення. Скоріше все, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, даю півхвилини, ну можна зорієнтуватися, можна продовжити. всім даю однаково. Десять секунд, ласка.
  
 ЧУМАК В.В. звернемося завтра Генеральну прокуратуру того, перевірити, фальсифікацію закону невстановленими особами. Поки що. віримо, руки... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, Єднак – одна хвилина, переходимо голосування. ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, теж хотів висловити своє занепокоєння тим способом прийняттям законопроекту 5368, реально країна чекала реформи адміністрування податкової митної служби. чекали голосували, особисто голосував урядову версію цього законопроекту. Ми  хотіли справжньої передачі баз даних, хотіли розділення корупційних знівелювання корупційних ризиків того, забрати бази даних з-під адміністрування ДФС митниці, неLбуло зловживань при розмитненні продукції, неLбуло зловживань при відшкодуванні ПДВ, була прозорість.
 хочу сказати, світ чекав, іноземні держави, нас підтримують, теж чекали антикорупційні реформи. Натомість абсолютно непрозорий спосіб досягнення були знівельовані можна сказати, країна заплатила багатомільярдними зловживаннями цю змову. сама група депутатів, голосувала нейтралізацію цієї реформи, сама група депутатів голосувала бюджет. висока ціна голосування бюджет, фактично є фактично замо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ЄДНАК О.В. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги,  переходимо прийняття рішення.
 нагадую вам, проекти постанови скасування рішень, підтримує закон – неLголосує, неLпідтримує закон – визначається, розуміли логіку цього голосування, постанови скасування.
 ставлю кожну окремо голосування. Першу ставлю, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 20.12.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 5368-П. Комітет пропонує визначитись залі. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйняте. Постанова 5368-П вважається відхиленою.
 Тепер ставлю голосування Постанову 5368-П1. 5368-П1: проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття другому читанні цілому проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття другому читанні цілому проекту Закону "Про внесення змін Податкового кодексу України . підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято. Відповідно проект Постанови 5368-П1 відхилений.
 Колеги, мене Президію надійшла вимога політичних фракцій Радикальної партії "Самопомочі" вимогою оголосити перерву. готові замінити перерву виступ трибуни.
 Запрошується Єгор Соболєв виступу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 люди, сидять цьому залі, дуже добре розуміють, більше жодне рішення парламент цього року вже неLухвалить. Гроші платників податків поділили, 800 мільярдів гривень, можна спокійно їхати острови. боюся, багато людей, яких немає залі, вже зробили.
 "Самопомочі" маємо всіх фракцій парламенту прохання. Одна речей, заборгували перед суспільством, добропорядний справжній Центрвиборчком.
 думаю, слідкуєте тим, Михайлу Охендовському висунута підозра, його підозрюють корупційному злочині, простими словами кажучи, тому, він  "годувався" рук Партії регіонів. При цьому парламент робить вигляд, його неLстосується, хоча лише ми, лише маємо право звільнити членів Центрвиборчкому включно головою Центрвиборчкому.
 Президент України насправді влітку вніс подання, ніщо, окрім нашої волі нашої бездіяльності неLзаважає зробити. "Самопомочі" велике прохання "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", всіх, без виключення, фракцій парламенту. Впродовж канікул знайдіть сили, поговоріть кандидатами члени Центрвиборчкому. тільки повернемося, давайте приймемо рішення – виженемо людей, підозрюються корупції неLлише корупції Центрвиборчкому призначимо нормальний ЦВК. Давайте неLробити  "повний охендовський".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо наступних постанов. Зараз постанова… три постанови 5130: 5130-П1 , 5130-П2 , 5130-П .
 Переходимо розгляду цих трьох постанов. запрошую слова  першого автора постанови народного депутата  України Левченка Юрія Володиимровича. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Нещодавно парламент… було в  небюджетну ніч звану, було трошки раніше, парламент ухвалив Закон 5130 потім розтрубив на  всю країну , нібито закон піднімає  мінімальну заробітну плату, насправді неLпіднімає  мінімальну заробітну плату, мінімальну заробітну плату піднімає бюджет.
 цьому законі насправді було? Було продовження оподаткування працюючих пенсіонерів, голосував парламент, оподаткування пенсіонерів бідних, неLзводять кінці кінцями, хотя хочуть щось підробити, отримати якусь копійку, їх далі оподатковують.
 Було скасування стипендій 99 відсотків студентів, оце було цьому законі, цьому законі було запровадження, вибачте слово, кошмарення малого середнього бізнесу новими перевірками, розповідають те, нібито зменшують перевірки малого, середнього бізнесу. Ні, зменшують перевірки, роблять всілякі покращення олігархічної клептократії, править цій країні, цьому законі навпаки запровадили нові перевірки малого середнього бізнесу. цьому законі запровадили тотальне стеження громадянами України сторони Міністерства фінансів, дозволили Міністерству фінансів безвідповідально, без жодних проблем отримати суті інформацію банківської таємниці того, розібратися, витрушувати останні копійки звичайних українців. цьому законі запровадили ЄСВ непрацюючих ФОПів, непрацюючого малого бізнесу, фізична особа підприємець неLотримає жодних доходів, нас жахлива ситуація економіці, тепер цим законом, буде змушений все-одно сплачувати 700 гривень місяць, оце теж закон.
 Ну врешті-решт розповіли, наслідок цього закону буде підняття мінімальної заробітної плати. Насправді фактично майже неLвідбудеться, прописали, тепер мінімальної заробітної плати буде стосуватись…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. прописали, тепер мінімальної заробітної плати буде стосуватися надбавки, премії, тобто фактично більшості українців завдяки цьому закону ніякого підняття неLбуде. проголосувала більшість Верховній Раді, речі, голосами регіоналів, потім розповідають те, підняли мінімальні зарплати.
 Закликаю нормальних депутатів зараз проголосувати скасування цього ганебного закону, був прийнятий порушення Регламенту Верховної Ради України. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 колеги, тепер запрошую слова народного депутата Михайла Папієва.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України, дивляться зараз засідання Верховної Ради України! знаєте, взагалі-то прикро, розгляді маємо отакі важливі питання. те, знервовано став Голова Верховної Ради України пояснювати "попєрєдніков", так, говорить те, відчуває провину тому, немає практично жодного законопроекту, Верховна Рада Україна прийняла без порушень Регламенту Верховної Ради України, прикро. Ніколи такого неLбуло, думаю, народні депутати України попередніх скликань підтвердять, отак щоденно порушувався Закон України.
 дивіться, виграв цього парламент нашої країни, якщо проголосували Закон 5130 6 грудня. могли спокійно закон неLголосувати одразу порушення 114 102 статті Регламенту, основу цілому, були заперечення, підтверджуються стенограмою Верховної Ради України. могли проголосувати основу, абсолютно спокійно комітет доопрацював його другого читання, врахував пропозиції поправки народних депутатів України. цього вівторка його прийняли цілому, при цьому нас совість була чиста, чітко дотримувалися Конституції України законів України. може Верховної Ради України, може Голова Верховної Ради України вимагати громадян України дотримання законів, якщо сам щоденно неLдотримує їх?
 самий приклад був. Закон 5129. особисто підійшов, можете бачити телевізійному записі, Голови Верховної Ради України сказав, мене суб'єкта законодавчої ініціативи є заперечення стосовно прийняття цього закону цілому. хочу використати своє право законодавчої ініціативи подати поправки пропозиції, закон був якісний. Не зважаючи це, порушення Регламенту Голова Верховної Ради поставив його цілому.
 Тому, колеги, треба раз назавжди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. треба раз назавжди домовитися: Регламент Верховної Ради України – закон. кожен нас, складав присягу народного депутата України, тексті присяги записано: зобов'язуюсь дотримуватися Конституції законів України.
 треба приймати якісні закони. треба ретельно проходити їх першому читанні, другому, якщо потрібно, третьому. Давайте дотримуватися закону давайте відмінимо голосування, було незаконним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо вам.
 зараз слова запрошується народний депутат… Народного депутата Юрія-Богдана Шухевича немає, само підготував свій проект постанови. зараз запрошую слова співдоповідача, перший заступник голови Комітету питань Регламенту Павло Пинзеник.
 ласка., пане Павле. дайте позицію комітету відносно всіх трьох цих постанов.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, головуюча! Щодо скасування Рішення Верховної Ради прийняття основу цілому проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України внесено три проекти постанови скасування. Один них, реєстраційний номер 5130-П, авторства народного депутата Шухевича Юрія-Богдана. Наступний, 5130-П1, авторством народного депутата Левченка. нарешті, 5130-П2, авторства народного депутата Папієва.
 Комітет розглянув подані матеріали, стенограму пленарного засідання 6 грудня 2016 року зазначив, закон, проект Закону 5130 було прийнято пропозицією Комітету питань соціальної політики, занятості, пенсійного забезпечення, основу цілому. пропозиція була підтримана 227 голосами народних депутатів.
 Комітет зауважив, під час розгляду законопроекту народні депутати Шухевич, Левченко, Папієв, неLзверталися головуючого щодо порушення регламенту при розгляді голосування законопроекту. Натомість під час обговорення законопроекту дійсно звертався Головуючого народний депутат України Гусак із пропозицією підтримати зазначений законопроект. Проте, оскільки фракція політичної партії "Опозиційний блок" Верховній Раді має нього суттєві зауваження, була внесена пропозиція неLставити основу цілому.
 Відповідно положень пункту першого частини першої статті 114 Регламенту, наслідками розгляду законопроекту першому читанні парламент може прийняти рішення  прийняття законопроекту основу дорученням комітету головному підготувати його другого читання.
 Водночас може бути, при умові дотримання вимог 102 статті Регламенту, може бути прийняте рішення прийняття законопроекту цілому, умови дотримання вимоги щодо того, законопроект містить неLбільше 100 статей пунктів немає зауважень другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Відповідно комітет постановив висновок зазначені проекти постанов просить Верховну Раду визначитися щодо їх підтримки відхилення. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка, прошу записуватись.
 ласка, "Народного фронту" Бурбак Максим Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Хотів звернутися тих всіх "гарячих голів", виступають трибуни, собі "рвуть сорочку", розказують, брехня. хочу вас запевнити, цим законопроектом, прийняли відповідальні політичні сили майбутнє України, голосували бюджет, якому передбачено фінансування нашої армії, передбачено фінансування національної безпеки оборони, передбачено підвищення зарплатні 3200, підвищення зарплатні педагогічним працівникам 50 відсотків, підвищення зарплатні медичним працівникам 30 відсотків, є!
 Прикро, з-за своєї політичної близорукості цього неLпобачили. цьому залі сидять більшість людей, переживають майбутнє нашої країни те, Україна наступному році ввійшла головним фінансовим документом.
 наша фракція підтримувати неLбуде. Дайте, неLблокуйте державницькі рішення, дайте право працювати далі! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 знаєте, пане Голово, можна говорити приказкою, знаєте, закон дишло. залі розуміємо, абсолютно порушення будь-яких норм Регламенту голосується другому читанні цілому документи, першому неLрозглянуті, говорите те, ні, жаль, діємо відповідно демократії, відповідно законів. Якщо зробив сільський голова селищний, міський будь-якому селі, одразу сидів в'язниці.
 Тому, пане Голово, звертаюсь вас, пригадайте цінності Майдану, пригадайте те, зараз вимагає суспільство, дівся той… або, взяти парламентаризм почніть нарешті реформувати парламент, реформувати парламент, оскільки неLтільки важливо, написано законі, контент, важливо сама процедура його прийняття. даному законопроекті побачили збереження податку працюючих пенсіонерів, ганебний податок, говорять, ну, напевно, вже самого хутора села Україні великих міст столиці. побачили частково забираються стипендії наших студентів. побачили закон забиваються під таким собі гаслом підвищення мінімальної заробітної плати можливість проводити перевірки малому середньому бізнесі. оці речі маєте взяти пульс основу, почати реформувати парламент дати можливість неLкритикувати вас Голову Верховної Ради, оскільки є генератором оцих всіх речей.
 звертаюсь раз вас, ласка, розпочніть реформу, буде передбачено чітке дотримання процедур…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. неLменш важливо ніж саме законодавство. неLбуде виникати бажання наших колег зареєструвати подібні постанови, касують закони, були прийняті абсолютно незаконний спосіб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 мене знову було звернення, відповім. Що  п'ять раз ставився закон, проект про  зміни Регламенту реформу парламенту. П’ять раз його навіть неLвключали порядок денний,  друзі, навіть неLвключали. було кілька, чотири ключових реформи передбачені. Довелось  зібрати робочу групу. робочій групі домовилися, будемо  кожну окрему реформу окремим законопроектом реєструвати того, неLбуло такого  процесу, кілька  позицій реформах одна одній можуть забирати голоси. дав  Апарату доручення, кожна них була розроблена, щоб  поетапно могли кожній них йти.  Я  сподіваюсь, січні місяці  почнемо  виходити результат результат позитивний.
 Мене одне в  плані найбільше лякає. Найбільше  критикують відсутність реформ, хто  навіть неLголосував включення їх порядок денний. Оце мене найбільше лякає, розумієте? доходить голосування залі,  деякі фракції неLдають жодного голосу, потім говорять мені, чому парламент неLпроводить реформ. тому, голосів неLвистачає, числі  голосів фракцій. 
 дуже прошу проводити саму  роз’яснювальну роботу всередині  фракцій, робочу групу включені представники  усіх фракцій.  доходимо рішення консенсусне, могли висловити свої позиці, була загальна  позиція усіх фракцій. Залучений регламентний комітет, був долучений того.
 закликаю,  долучайтесь. Закликаю вас, допомагайте, разом  реформуємо український парламент, спільно.  Те, можна робити розпорядженнями, роблю. те, стосується змін  Регламенту, має вирішити  тільки зал, мене  нема чарівної палички, вирішувати. Тільки через зал, тільки через голосування більшістю може бути вирішене. дуже розраховую вашу підтримку дуже розраховую плідну роботу в  напрямку. вам.
 Наступний  Литвин Володимир Михайлович.  ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово і  колеги! слухаю  обговорення цієї проблеми згадую висловлювання одного   професора, завжди при обговорені дисертації казав таке: дисертації неLчитав, декілька слів неї скажу, мене складається враження, абсолютно більшість людей цій сесійній залі закон неLчитали неLзнають. Окрім позитивів, гарно говорять, подивіться негативи. вони, очевидно, мають бути доведені суспільства.
 негативи неLбуду говорити, мушу сказати, повноваження Верховної Ради навіть урізаються. Скажу тільки одну проблему , студентів, яким, очевидно, Нового року скажуть свою позицію. Якщо вдвічі зменшили кількість студентів, навчаються державній формі, будуть отримувати стипендію, разом тим, неLдали можливості внести пропозиції, очевидні. Потрібно мати уповноважений банк створити спеціальний банк, забезпечував кредитування Президента неLпід великі проценти, довгі кредити, знав, йому треба заплатити навчання, знав, треба вчитися відповідально. держава мала можливість погашати кредити, якщо показує величезні успіхи навчанні, створити робочі місця студентів, заохотити підприємців, давали робочі місця студентам. просто взяли одним махом порізали все, тепер займаєтесь просторікуванням, розповідаєте, добре, почитайте закони. скажуть учасники АТО, афганці, інваліди, порізали соціальні гарантії, соціальні зобов'язання держави скинули місцевий бюджет, дали виконання цих зобов'язань відкуп уряду, виходячи можливостей. розумію, рішення прийнято неLбуде, треба провести серйозну розмову цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 неLвиступала Радикальна партія, ласка, дві хвилини Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. дивлюся колег, виходять, виступають розказують, неLтреба було піднімати мінімальної зарплати. Нехай вам, паразити, язик відсохне, кажете. Ви, сволочі, живете корупційні доходи, маєте мішки грошей, мільйони українців живуть 940 гривень пенсії, тисячу 200 зарплати ви, паразити, сюди виходите, кажете: неLтреба піднімати. Совісті вас немає. 25 років кінчили країну. перед кожними виборами вішали людям лапшу вуха, давали їм подачки 200 гривень перед виборами, перетворили людей жебраків, вас, сволочей, ходили голосували злодюг, корупціонерів хабарників.
 ви, 20 років просидівши цьому парламенті, розхваливши країну, ходите розказуєте, неLтреба піднімати зарплати, неLтреба піднімати пенсії, поїдьте народу. Людина мене підходить, бабця-пенсіонерка: "У мене тисячу гривень пенсії, мені 2 тижні вистачає. мені робити інші два тижні місяці?". мені кажете: неLпіднімати, інфляція інше. Інфляції  немає одному місці – на  кладбище, інше – життя.
 того, побудували країну, того, її підняли, того, ви, паразити, неLсиділи горбу людей, повинні дати їм гроші, вас неLзалежали, неLбрали вас подачок. Бідні люди неLобиратимуть чесну владу, треба багаті люди. треба економічний рост, подолання безробіття, створення  нових робочих місць, розвиток національного виробництва. Фракція московської зозулі неLголосує за  що, ні, разом "Опоблоком", те, дасть можливість відродити країну. Геть, паразити з..! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, виступи завершилися. бажаючі виступили. можемо переходити голосування, колеги.
 прошу вас, раз пояснюю, проекти постанов відхилення, відхилення. Тобто підтримує закони – неLголосує них. прошу правильно зорієнтуватися. Три постанови є, перша – 5130-П,  друга – 5130-П1 третя – 5130-П2. кожну окремо поставлю голосування, колеги.
 І, таким чином, починаю ставити їх голосування.
 Перше: проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 6 грудня 2016 року прийняття основу цілому проекту Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" . підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, підтримує.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 Наступне: 5130-П1, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради 06.12.2016 року прийняття цілому, закону законопроекту номер 5130. підтримує 5130-П1, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйняте. Постанова 5130-П1 відхилена, 5130-П. Обидві відхилені.
 остання: 5130-П2 . вже проголосували Шухевич, зараз ваша постанова, Папієва зараз голосується. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 6 грудня 2016 року прийняття цілому закон проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України , Михайла Папієва. Зараз вашу голосуємо, пане Михайле.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте. Постанова 5130-П2 відхилена.
 колеги, таким чином, пройшли усі постанови, були подані відхилення. відкриває шлях підписання бюджетних законів і, найголовніше, підписання бюджету України 2017 рік, бюджету, дасть змогу фінансувати українську армію час, агресор  починає активізовувати свої дії, час, хлопці передовій захищають спокій мир нашій державі захищають держав, ми  прийняли відповідальне рішення, прийняли важливе рішення   зараз відкриваємо шлях  того, бюджет  2017 року був підписаний. впевнений вірю. буде підписаний найближчий час, українські громадяни можуть бути спокійні – Українська держава  ввійде 2017 рік новим українським бюджетом.
 Дякую, колеги, підтримку. активну роботу. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині продовжимо роботу сесійному залі, колеги. завтра, 10 години. Всього найкращого. побачення.
