 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 червня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. прошу народних депутатів  заходити зал, займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутатів початок роботи сесії. Голів фракцій прошу змобілізувати особовий склад участі роботі Верховної Ради України.
 колеги, іще раз прошу заходити всіх зал, могли розпочати роботу. Нас неLдостатньо початку роботи. ласка, заходимо зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Прошу: займайте свої місця залі, розпочинаємо роботу. Прошу підготуватися реєстрації, колеги.
 ласка, колеги, займаємо свої місця.
 Прошу включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі.
  
 
 Зареєструвалося -279
 279 народних депутатів зареєструвалось. колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 роботі парламенту бере участь: Прем'єр-міністр України  Арсеній  Петрович Яценюк. Вітаємо, Арсеній Петрович. Арсеній Петрович, вітаємо вас. Вітаємо членів уряду. 
 колеги, день народження нашого колеги народного депутата України Віктора Васильовича Чумака. Давайте його привітаємо днем народження, вельмишановний, Вікторе Васильовичу.  
 колеги, відповідно Регламенту  Верховної Ради України проводимо п'ятницю "Годину запитань Уряду".
 Відповідно цього запрошую трибуну міністра освіти науки доповіді Сергія Мироновича Квіта. ласка, 20 хвилин регламент. – міністр  охорони здоров'я Олександр  Квіташвілі. ласка.
 Перед тим, Сергій  Миронович,  хочу вас поінформувати, 4 червня 2015 року Центральна виборча комісія зареєструвала  народного депутата України обраного позачергових виборах народних депутатів України  26 жовтня 2014 року Зубача Любомира Львовича включеного виборчого списку політичного "Об'єднання "Самопоміч" .
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом  посаду народні депутати України  складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується  Любомир Львович Зубач, народний депутат України. ласка, колеги.
  
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України Законів України, виконувати свої обов'язки інтересах всіх співвітчизників.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бажаємо успіхів, колего! Вітаємо із вступом посаду.
 ласка, колеги, слова запрошується міністр освіти науки України Квіт Сергій Миронович. ласка.
  
 
 КВІТ С.М.
 Доброго дня, колеги! Звертаюсь тих, кому цікаві були питання, надійшли Міністерства  освіти науки. маємо питання кількох фракцій.
 Отже, перше питання "Народного фронту": "Чому гальмується запровадження Закону України "Про вищу освіту"?
 Не запровадження, думаю, імплементація Закону "Про вищу освіту" неLгальмується, йде повним ходом. спеціально… буде інше питання, буду говорити документи, готуються, приймаються. Їх понад 50, цих документів. буде окреме питання. Тобто імплементація відбувається повним ходом.
 Далі. "До Верховної Ради України надходять численні звернення науково-педагогічних працівників вищих навчальних закладів інше зв'язку прийняттям Постанови Кабміну "Про затвердження переліку галузей, знань спеціальностей, якими здійснюється підготовка". проблема є тому, відсутні багато стратегічно важливих галузей знань спеціальностей, наприклад, фізична, економічна соціальна географія, картографія, педагогічна освіта тощо. проводилось громадське обговорення цього документу? Чому неLвраховано більшість пропозицій, надійшли вищих навчальних закладів?"
 колеги, документ, новий перелік галузей спеціальностей є одним головних реформуванні вищої освіти, є підстава формування нових принципів навчальних програм вищих навчальних закладах. Раніше державні стандарти жорстко регламентували, мали викладати студентам університетах. Тепер увага зосереджується неLрегламентуванні навчального процесу певної бюрократичної процедури, тепер звертаємо увагу компетенції, тобто результатах навчання студента університеті, повинен знати уміти. якій спосіб досягається – відноситься університетської автономії, тепер Україні так, усьому світі, прерогатива самих університетів. рамках нового переліку спеціальностей самі формуватимуть, тобто університети самі формують свої освітні програми спеціалізації, залежно власних академічних сил. Тепер ліцензуємо спеціальність укрупнену, акредитуємо  спеціалізації. Тобто зараз університет має набагато більше можливостей реагувати запити ринку праці формувати освітні програми, спеціалізації, безпосередньо необхідні, наприклад, певному регіоні певному часі уже безпосередньо університетська автономія.
 Дуже важливе, що... дуже важливий момент, впливає іще перелік галузей спеціальностей, можливість зменшити навчальне навантаження викладачів 900 годин рік 600 годин рік. Ті, мають відношення вищої освіти, розуміють, наскільки важливо. Оскільки радянська влада дивилася завдання викладача людину, яка  щось повинна говорити студентам аудиторії, викладач вищого навчального закладу повинен мати час того, публікуватися, проводити наукові дослідження інше. новий перелік галузей знань спеціальностей раз дає таку можливість, відповідно  змінювали навчальний процес. говоримо те, має бути неLменше 25 відсотків предметів вибір, міждисциплінарність забезпечуватися інше.
 Далі цьому питанні згадав, колеги наші депутати були стурбовані,  чому відсутня педагогічна освіта? неLтак, нас є окрема галузь – освіта – відповідні спеціальності – науки освіту: 
 дошкільна освіта, початкова освіта, середня освіта переліками спеціалізацій, професійна освіта переліками спеціалізацій, спеціальна освіта, фізична культура спорт – освіта педагогів. освіта педагогів. говоримо… згадувалося про  відсутність  географії, нас є галузь "Природничі науки" і  географія віднесена наук землю. означає, згадана географія, інші види географії  це… може бути  економічна географія, соціальна географія інше – це  спеціалізації, освітні програми, можуть запроваджувати університети, нікого неLпитаючи. дуже важливо.
 Наступне питання. "Народного фронту". Виникає дуже багато проблем щодо імплементації Закону України "Про вищу освіту". Відповідно доручення уряду розроблено план впровадження закону: скільки нормативних актів, передбачених планом, уже підготовлено; скільки неLвиконано станом 1 червня цього року; нормативні документи будуть підготовлені затверджені найближчим часом. Всього, вже згадав, понад 50 документів. туди входить? Туди входять,  власне, нормативно-правові акти , туди входять зміни доповнення окремих законів,  входять накази міністра інші міністерстві документи.
 сьогоднішній день, якщо говоримо про  нормативно-правові акти, їх має бути розроблено 35. сьогоднішній день станом 1 червня  розроблено  25 прийнято 8. Ближчим часом буде ухвалено іще… всього 25 нормативних актів,  десь завершальній стадії погодження підписі  знаходяться. можу їх перерахувати. Якщо буде потреба, перерахую нормативно-правові акти.
 Треба сказати, що  частина із них не  розроблена, вже буде прерогатива, наприклад,  Національної агенції якості освіти, зараз формується, зокрема відбуваються вибори. один із документів… прикладу скажу, один із документів, має розробити Національна агенція якості, боротьбу плагіатом. неLчекаємо  такого спеціального документу кожного місяця колегії Міністерства освіти науки списками позбавляємо наукових ступенів тих людей, захистилися плагіатом. думаю, пострадянському просторі таких прикладів просто немає. неLчекаємо спеціальних якихось дозволів документів, перепрошую. Кожного місяця закриваємо кілька десятків вищих навчальних закладів, тобто припиняємо їхні ліцензії, – навчальні заклади їхні філії, які, суті, є навчальними закладами, – тим, нас неLбуло таких навчальних закладів, мають ліцензію, неLможуть забезпечити ліцензійні умови. Тобто неLможуть забезпечити якість викладання.
 Третє запитання, "Народний фронт". "Надходять численні звернення науково-педагогічних працівників щодо порушення процедури проведення виборів керівників вищих навчальних закладів, зокрема порушення Закону України "Про вищу освіту". виборів допускаються особи, неLмають відповідного стажу науково-педагогічної роботи неLволодіють державною мовою. факти мали місце Черкаському національному університеті імені Богдана Хмельницького, державному інституті декоративно-прикладного мистецтва імені Бойчука. Це, власне, йдеться два університети.".
 Стосовного державного інституту декоративно-прикладного мистецтва імені Бойчука, факт підтверджую. людина, балотується посаду ректора, неLможе володіти державною мовою. представляла свою програму російською мовою. 2 тижні зупинив процес виборів тим, організовуємо цієї особи іспити державної мови. Хоча представив документи, майже філолог український, насправді неLтак. буде мати окремий іспит, результатами якого побачимо, будемо продовжувати вибори, ні. думаю, нього буде неможливо.
 Стосовно Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького, Міністерства освіти науки, також, думаю, дуже багатьох народних депутатів розсилалися скарги те, Олександр Черевко, був обраний ректором, нібито неLмає необхідного стажу, неLтак, робили перевірки результаті цих скарг зараз проводиться розслідування правоохоронними органами, відповідні документи є, Олександр Черевко має необхідні документи має необхідний стаж.
 хочу сказати, що, дуже показово, люди, дуже, сказати, дуже активні скаргах кляузах, сказав, якраз дуже часто самі опиняються такій ситуації, скарги розсилала ректор Черкаського державного технологічного університету проти якої порушень сім кримінальних справ.
 Тобто мали увазі, навіть неLскарги, сказав, кляузи.
 Далі. Наступне питання нас "Самопомочі". "Який план використання коштів виділених розвитку покращення військових кафедрах вищих навчальних закладах України?".
 колеги, немає спеціальних коштів виділених кафедри, подання відкриття кафедр вносить Міністерство оборони, Міністерство освіти науки має свої ініціативи, своїми ініціативами відкриття кафедр звертаємося Міністерства оборони. разі потреби надаємо виходимо ініціативами, передавати, наприклад, якесь майно, якусь нерухомість, кафедри могли існувати. через державне замовлення здійснюється підготовка цих кадрів.
 спеціальних окремих коштів Міністерство освіти науки неLмає, всіляко сприяємо відкриттю таких кафедр дуже тісно співпрацюємо Міністерством оборони, нас дуже тісна співпраця.
 "Самопоміч", друге питання. буде Міністерство освіти науки доопрацьовувати схвалений Кабінетом Міністрів України законопроект наукову науково-технічну діяльність, Кабінет Міністрів України планує його вносити?
 Буквально кожного дня працюємо над вдосконаленням цього закону інших законів. Вносити плануємо наступний тиждень п'ятницю, буде засідання, буде цілий блок питань освіти науки. Зокрема вчора мав дві зустрічі експертами, одну   щодо базового Закону "Про освіту" другу  щодо  цього Закону "Про наукову науково-технічну діяльність", тобто постійно доопрацьовуємо постійно роботі знаходимося.
 Третє запитання від  "Самопомочі". є Міністерстві освіти науки   України  розроблений план впровадження змін законодавство  України  ефективної участі  науковців в  "Горизонт 2020"?
 Звичайно,  такий  план є. понад рік працюємо над тим, Україна увійшла великий проект, вартує 80 мільярдів  євро. великий грантовий проект, який  є спадкоємцем званої Сьомої  рамкової програми. українські науковці університетів академічних інститутів уже  багато років беруть участь  в  "Сьомій рамковій програмі", і  "Tempus", "Erasmus Mundus" інше. Тепер трошки інакші назви, переформатовані.  Тобто нас  є програма спеціальна. створили систему  національних контактних пунктів.  розробили план  заходів щодо імплементації. справа непроста, повинні втягувати  науковців, заохочувати їх. можуть бути науковці, можуть брати участь написанні цих грантів? можуть бути англомовні науковці. повинні розвивати контакти  університетами, передусім Європейського Союзу, не  лише Європейського Союзу, у  цих програмах можуть брати участь університети. Треба  створювати  великі консорціуму. Тобто це  дуже, дуже  багато великих завдань. повністю  занурені виконання цих завдань.
 Чому потрібний  "Горизонт 2020"?  нас, нашої держави   зараз недостатнє фінансування, м'яко кажучи,  наукових досліджень.  основі конкурентності, основі здобування грантів  конкурентній основі наші науковців, академічні інституції, університети можуть здобувати значні кошти.
 хочу сказати, що  наслідок переговорів, провело наше міністерство, була надана знижка 95 відсотків. Кому треба знижки  95 відсотків, колеги, звертайтеся, можемо надавати консалтингову допомогу. сподіваємося, кошти, маємо заплатити протягом наступних   5 років, біля  37 мільйонів євро. кошти будуть зменшені вдвічі, повернеться  допомогою.
 ведемо дальше переговори, наша участь була якомога більше вигідною України.
 маю пару питань фракції партії "Блок Петра Порошенка". Питання звучить так: економічний ефект закриття некомплектних шкіл буде відчутний через рік, проте вже зараз зв'язку цим є проблеми нестачі шкільних автобусів. Яких заходів вживає Міністерство освіти науки України напрямку вирішення цього питання?
 Нестача автобусів дуже сильна. Кількасот автобусів були просто забрані військових цілей зону АТО. Справа дуже гостра. Тому, по-перше, наша позиція, озвучуємо скрізь, перша державна програма, має бути відновлена, "Шкільний автобус". перед нами оптимізація навчальних закладів. окреме дуже велике питання. нас є навчальні заклади, яких взагалі неLвідбувається навчальний процес. діти, формально навчаються, ніколи неLзможуть вступити університети, неприпустимо. Питання якості, завдання номер один.
 робимо? маємо невеликі кошти, уже виділені. вистачить, думаю, десь 40-50 автобусів, недостатньо. ведемо те, робимо, позадержавним бюджетом. сподіваюся, державний бюджет знайде кошти саме шкільні автобуси. те, робимо, спілкуємося тими кампаніями, їх виробляють. шкільні автобуси, дуже, сказати, специфічно обладнані. є кампанії, уміють можуть їх виробляти. є різні варіанти. Зокрема, кампанії десь винні державі кошти. ведемо мову те, рахунок своїх боргів могли виробляти постачати автобуси. Тобто справа, нас контролі. розуміємо, важлива.
 Друге запитання, передостаннє запитання. Ні, три. фракції партії "Блок Петра Порошенка". буде фінансова підтримка матеріально-технічного забезпечення загальноосвітніх шкіл прийняття адміністративної реформи?
 здійснюємо фінансування цього року через освітню субвенцію. виплачується вчасно. навіть, думаю, вже через певну напругу напередодні виборів місцевих. двох областях почали поширюватися чутки, можливо комусь педагогів буде затримана виплата відпускних. попрацювали Міністерством фінансів раз переконалися, ніяких затримок нас немає субвенція виплачується вчасно, само, знаєте, збільшилися місцеві бюджети. очевидно питання більше стосується званих наших державних програм, були скасовані 1 березня минулого року через війну. те, робить наше міністерство поза цими державними програмами. можемо конкретно сказати? Восени, думаю, жовтня місяця Україну прибудуть 23 тисячі 500 комп'ютерів китайських, китайська допомога, досить неLпросто було попрацювати, нас буде комп'ютерне забезпечення.
 І, будь-якому разі, звичайно, маємо увазі, реформуємо середню освіту, переходимо профільної школи профільна школа вимагатиме спеціальне обладнання матеріального забезпечення будемо працювати цьому напрямі.
 Третє запитання "Блоку Петра Порошенка". розглядається можливість індексації заробітної плати вчителям? Індексація заробітної плати працівників установ галузі освіти, само всім бюджетникам, буде здійснюватися виходячи наявних фінансових ресурсів державного місцевого бюджету цьому році. сьогоднішній день неLможу сказати точну дату яким чином буде виплачена індексація, індексація виплачується, зокрема, вищих навчальних закладах. є питання, тобто є можливості державного бюджету?
 останнє питання "Блоку Петра Порошенка". Переважна кількість освітян запровадження обов'язкового проведення ЗНО всіх випускників 9-11 класів. бачення пана міністра даної пропозиції? неLдумаю, переважна більшість освітян вважає, можу сказати свою думку. наступний рік повинні внести деякі зміни проведенні Зовнішнього Незалежного Оцінювання і, зокрема, повинні поєднати державну підсумкову атестацію, ДПА, ЗНО три предмети. цьому році поєднали тільки українську мову, наступний рік повинні поєднати всі. Тобто нас є певні пропозиції,  яким чином будемо розвивати, розвивати зовнішнє незалежне оцінювання, значення його буде збільшуватися зокрема контексті прийняття нових законів, плануємо вносити наступний тиждень.
 колеги! закінчив відповідати цих питаннях. Можливо, будуть додаткові питання. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. колеги, завжди, нас порядок наступний. Виступи завершуємо. 30 хвилин запитання. Запис, задаємо запитання. ласка, Сергій Миронович, сідайте місце. Сергій Миронович, ласка, сідайте місце.
 Міністр охорони здоров'я Квіташвілі, ласка. колеги! мене єдине є прохання вас. Виступають міністри, залі надзвичайно шумно неуважно. Давайте сконцентруємося. буде розмовляти, буду розуміти, їх неLцікавить питання охорони здоров'я буду називати прізвищам, кого країні неLцікавить питання охорони здоров'я. Домовились, домовились? Все, отлічно, є підтримка.
 так, колеги, трибуні парламенту міністр охорони здоров'я. ласка, прошу сконцентруватись. Працюємо.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.М.
 Доброго дня, народні депутати! нас должна быть презентация, попрошу, если можно, ее пустить. Первый слайд, пожалуйста. Мы презентуем пакет законопроектов, который будет внесен Верховную Раду ваше рассмотрение. надеюсь вашу поддержку.
 Это первый и, наверное, самый главный шаг пути реформирования здравоохранения. Система уже работает большим скрипом, огромные проблемы финансами. Сегодня мы содержим огромную инфраструктуру, которая устарела, которая старая. Нет новых технологий. Доступ населения качественной медицине очень ограничен. основном сконцентрирована больших городах, числе городе Киеве.
 нужно изменить систему, чтобы каждый человек мог получить качественные услуги месту проживания. Поэтому географический доступ это очень очень важно обеспечить.
 Первый шаг реформе – это  переходный период,  которому мы будем работать следующий год. Это очень важно подготовить  систему новых инноваций как страховая медицина, как нового типа инвестиции систему, самое главное, чтобы сеть работала правильно. Чтобы страховая медицина смогла войти страну, государство смогло использовать социальное страхование  для  обеспечения услуг своих граждан.
 Пять стратегических заданий, которые стоят перед Министерством здравоохранения:  это изменения финансирования системы охорони здоров'я;
 Изменения финансирования управление первичной медицины – переход подушный принцип финансирования копитационный принцип, новые формы управления госпитального сектора. Надо, чтобы государственная монополия вышла этого сектора больше свободы автономии дано сети, выстроение новой системы  громадского здоровья это очень важно, потому что  "Паблик хелс"  - это есть  залог здоровья нации. поэтому надо деньги вкладывать, развивать эту систему. естественно это обеспечение лекарствами и  лекарственными средствами – доступность всего населения.
 мы предлагаем .
 Мы предлагаем изменения правового статуса учреждений здравоохранения представление  им автономии управлении. Это значит, переход бюджетного учреждения форму государственного предприятия коммунального предприятия, хозяйственного общества или других организационно-правовых форм согласно  действующему законодательству Украины. Это неLзначит приватизация. Мы неLбудем продавать больниц, этого нет наших планах, это неLбудет делаться. Просто дается возможность автономии управлении организации, чтобы они  смогли зарабатывать сами.
 Сегодня мы знаем, около двух третьих финансового оборота, который есть сети больничный медучреждений неLформального    типа. Это деньги, которые не  учтены, неLоблагаются налогом. Это деньги, которые идут пациента прямо карман  врачу или через благотворительные фонды. Мы хотим, чтобы эти услуги, которые де-факто мы знаем, люди платят, чтобы были легализованы, чтобы больниц была возможность зарабатывать легально деньги.
 Решение правовой… Следующий слайд, пожалуйста. Основные характеристики изменений. Решение правовой форме учреждений будут приниматься соответствующими органами местного самоуправления. мы идем принципу децентрализации, мы хотим, чтобы местные органы власти принимали решения, какой формы, государственной формы будут … легальной формы статуса будут учреждения, будут эти решения принимать местах.
 Учреждения будут управлять своими бюджетами самостоятельно, разрабатывать финансовые планы развития учреждений, эффективно использовать ресурсы. Естественно, мы будем очень сильно контролировать, как будут расходоваться деньги. Контрактная основа, которая  будет принесена… введена стране, контракты будут разрабатываться Министерством здравоохранения, заказчик услуг сможет работать этой контрактной системе. Учреждения смогут привлекать средства частных фондов доноров, которые помогут им инвестировать современные технологии предоставления современной медицинской помощи пациентов.
 Сегодня очень трудно частных денег попасть систему здравоохранения, потому что, принципе, больниц нет возможности даже работать частными страховыми компаниями. Мы хотим дать им эту возможность, дать возможность арендовать новые  технологии, новую аппаратуру расширить услуги, которые  сегодня могут дать населению.
 будущем система здравоохранения получит преимущества легализации скрытых платежей, чем говорил, которые сегодня составляют 60-70 процентов всех расходов здравоохранение. Фактически, мы только предоставляем одну треть расходной части, которая нужно системы, чтобы функционировала.
 Следующий слайд, пожалуйста. Изменение финансирования. мы предлагаем: изменить  финансовой системе здравоохранения, 2015 год, будет переходным годом финансирования койко-место финансированию предоставленные услуги. Этот процесс должен длиться какое-то время. Невозможно один день или один месяц перевести систему всю огромной страны одного принципа другой. Поэтому нужно время, чтобы сначала разработать глобальные бюджеты больниц, чтобы начали, научились правильно расходовать деньги, правильно управлять своими больницами только потом мы сможем уже… Еще нужны расчеты, естественно, тем протоколам лечения, которые будут приниматься Украине, те, которые уже утверждены, чтобы расчеты лечению, услугам были правильными чтобы государство смогло оплачивать услуги. больницы медучреждения будут получать факту самое количество денег, которое получали, финансово них потерь никаких неLбудет.
 Следующий слайд, пожалуйста. Основные изменения системе  финансирования – это глобальный бюджет, значит, больницы медучреждения, будут формировать свои бюджеты из трех источников – это государственные деньги, центральный бюджет местный бюджет, это источники финансирования, которые могут сами добывать, это значит, услуги некоторые, добавлено услуги, инвестиции далее. это будет формировать глобальный бюджет, который будет расходоваться нужды учреждений, инвестиции далее.
 Разделения заказчика поставщика услуг, это очень важно, потому что  Украина – одна из тех немногих стран, по-моему, только две страны остались, где государство является заказчиком, само предоставляет услуги, само оплачивает само контролирует качество, это неправильно. Контроль над качеством, естественно, должно быть государственным, надо разделить заказчика сеть, которая будет предоставлять услуги.
 Органы местного самоуправления будут заказывать учреждении медицинские услуги, необходимые жителей, расчет стоимости услуг будет осуществлена основе протоколов лечения украинскими международными экспертами рамках проектов Всемирного банка. Всемирный банк – это огромный проект 215 миллионов долларов, который будет помогать развивать систему здравоохранения. нас есть очень большая экспертная группа, которая будет работать разработке финансового плана, разработке расходов расчетов протоколам лечения. Очень важно, чтобы  система функционировала правильно, создать единую информационную систему управления здравоохранением, HMAS как аббревиатура английском языке, это необходимый инструмент управления затратами, инструмент создания унифицированного реестра пациентов. нас, слава Богу, есть финансы Всемирного банка, которые помогут создать  эту систему.
 Электронная система управления важна еще том, чтобы государство смогло быстро реагировать будущие или проблемы, или просто быстро финансировать систему,  чтобы неLбыло задержек еще, чтобы получать  сразу правильную статистику. Сегодня нас проблема, потому статистические данные, которые мы получаем, или очень… или запоздалые 6 месяцев, или просто неправильные, потому рассчитываются койко-местам, нужна  правильная статистика, чтобы правильно выстроить систему.
 Следующий слайд, пожалуйста.
 Оплата медицинские услуги. услуги медицинским работникам. Это очень важно, потому сегодня врачи получают… врачи и  медперсонал получают мизерные зарплаты официально, мы хотим, чтобы официально получали нормальные зарплаты.
 Изменение принципа оплаты труда, отходя фиксированной оплаты штатному расписанию оплате предоставленные услуги, которые предоставляются контракту между учреждением сотрудником. Также эти типовые контракты будут разрабатываться МОЗом, рекомендательным характером будут передаваться всем учреждениям. Естественно Минздрав  будет консультировать всех, которые… всю сеть, которая будет переходить новые принципы управления.
 Создание медицинской единицы первичном звене. Органы местного самоуправления будут заказывать учреждения медицинские услуги, необходимые жителей. Расчет стоимости услуг будет осуществлен основе протоколов лечения украинскими международными экспертами. Мы должны усилить первичную медицину, сегодня работает очень неудовлетворительно, всей стране есть большой дефицит врачей первичной медицинской помощи. самое главное – мы должны довести медицину до  каждого  жителя месте, чтобы неLпередвигались большие расстояния неLискали квалифицированную медицинскую  помощь.
 Следующий слайд, пожалуйста.
 чему мы хотим дойти? Это неLзавтрашний день – это будущее. Мы хотим, чтобы Украина была социально ориентированным государством, чтобы правильно расходовала свои финансы помогала людям, обеспечивала категорию людей услугами, которые себе неLмогут позволить.
 Сегодня мы всем даем понемножку, это никому неLхватает. Не хватает малообеспеченным, поэтому люди, которых есть финансовая возможность добавить из своего кармана, получают лучше, качественнее услуги. те, которые неLимеют эту возможность, просто должны или минимальным удовлетворится, минимальными услугами.
 Идея такая, мы должны дать всем гражданам Украины, предоставить гарантированный пакет услуг. Это включает первичную помощь, неотложную медицинскую помощь, услуги детям 3 лет, социально опасные заболевания, естественно. Государство будет финансировать также громадское здоровье, естественно, государственные программы, которые сегодня существуют.
 социально необеспеченных семей мы хотели бы сделать пакет услуг, которые 100 процентов будут покрывать их нужды. Финансировать этот пакет можно или прямо через оплату услуг, или через социальные страховые программы, которые мы хотим уже внедрить концу этого года. менее уязвимых семей пакет услуг неLбудет стопроцентным, будет дополнительно. остальных всех мы хотим, чтобы всех был доступ качественной медицине всей стране.
 Следующий слайд, пожалуйста. Здесь неLочень хорошо видно, скажу, это рабочий план. Значит, июль 2015 года, июль 2016 года – это один год, это переходный период. Это изменение статуса учреждения здравоохранения, изменение подходов финансированию системы, оптимизация сети, усиление управления сетью учреждений здравоохранения закупками, внедрение единой информационной системы здравоохранения, создание базового дополнительного пакета медицинских услуг. Это то, мы планируем этот год.
 Уже июле начинаем работу адаптирования протоколов. Эта работа уже начата. мы хотим продолжить, чтобы быстро современные протоколы были приняты лечения, чтобы начали уже расчет услуг. июль-октябрь, мы будем разрабатывать типовые контракты больницы медицинского персонала, будем работать  сетью, чтобы смогли новый принцип работы.
 сентября декабрь, мы будем уже разрабатывать гарантированный пакет услуг. Это нуждается времени, есть нужно это время, мы постараемся финансово хорошо подготовиться этому.
 Также сентябрь-декабрь 15-го года, это разработка полного пакета медицинских услуг, социально-незащищенных групп населения.
 августе уже начнем изменение правового статуса учреждений здравоохранения. сентября будет разработка стандартов информационной системе здравоохранения, уже внедрять информационную систему начнем этой осени.
 Октябрь-декабрь – это разработка механизма финансирования медицинских услуг, включая систему социального страхования социально-незащищенных групп.
 Январь-июль – это постепенное внедрение пакета медицинских услуг, развития категория населения.
 Март-июль – это проведение детальной оценки работы системы всей стране основе результатов разработанного мастер-плана, который будет покрывать необходимые услуги всей стране. нужно, как уже сказал, разработать новый мастер-план больниц, чтобы абсолютно страна была покрыта сетью правильной, нормальной, современной сетью больниц, чтобы люди смогли дойти ближайшего учреждения очень быстро получили адекватную, квалифицированную помощь.
 Следующий слайд, пожалуйста.
 мы получим результате. Пациенты получат то, деньги будут идти пациентами, будут гарантированно получать услуги всей стране государство будет оплачивать услуги независимо где географии человек находится.
 Медицинский персонал. Преимущество то, медики неLбудут привязаны одному учреждению, смогут контрактной основе работать разных, если это будет нужно возможно. естественно доходы оплата труда буде зависеть ихнего объема работы, мы просто уверены, это очень быстро изменится лучшему, врачи будут получать нормальную зарплату, адекватную их проделанной работе. государство, государства это правильное финансирование отрасли, основываясь анализе показателей здоровья качества услуг. Это правильное эффективное использование средств. И, конечно, это контроль качества через…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. ласка, займайте місце.
 колеги! Прошу підготуватись. зараз 30 хвилин визначимо запитання відповіді. ласка, прошу підготуватись запису членів Кабінету Міністрів. ласка, колеги, реєструємося, запитання, відповіді.
 ласка, колеги, Сергій Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане головуючий! Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Очищення влади неLвідбулося. керівники, працювали підлеглими Януковича, досі при владі. Деяких просто перевели однієї області іншу.
 міністерства керівні посади державі повертаються старі кадри. Скажіть, ласка, відбудеться очищення влади? Питання Прем'єр-міністра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України! Вітаю українську парламентську коаліцію, - склад Кабінету Міністрів України прибув "годину запитань Уряду". хотів розпочати наше сьогоднішнє спілкування декількох відповідей питання проінформувати те, робить український уряд основні завдання зараз.
 Хотів звернутися парламенту тим, що, жаль, протягом поточного пленарного тижня неLбуло  проголосовано 8 законопроектів, були  необхідні того, провести реформу системи державних  фінансів, того, провести додаткові заходи боротьбу корупцією, того, щоб  виконати умови  і  вимоги, стоять  перед Україною задля отримання коштів від  Світового банку  Міжнародного валютного фонду.
 порядку денному  стоять  два законопроекти, вкрай важливі,  законопроекти про  незалежність  Національного банку.  само вчора, жаль, неLвистачило голосів голосування Закону України  внесення змін законодавства України мораторій.
 Саме тому, шановні  члени  парламенту  і  парламентська коаліція,  70  відсотків законів, які  вносяться урядом, який  сформований коаліцією, жаль, неLголосується парламенті. прошу рамках останніх тенденцій, дуже прошу, парламентська коаліція, внесла своїх членів Кабінету Міністрів України "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", "Батьківщини", Радикальної партії "Самопомочі",  підтримувала закони, готуються подаються розгляд саме  коаліційним урядом.
 коаліційний уряд неLпросто виконав Закон люстрацію, є  основним, хто  проводить люстрацію країні.  Вищі державні чиновники, міністри, чиновники рівні заступників міністрів, перших заступників міністра проходять люстрацію. Наприклад, відповідаючи питання люстрацію,  звільнений  начальник київської міліції, який  попав під люстрацію. само всіх правоохоронних органах  країни цілому  органах державної служби проводиться щоденна заміна перевірка кадрів.  Сотні чиновників позбавились роботи зараз завдання, стоїть перед урядом,  неLдивлячись  те, іде суттєвий супротив звільненню    чиновників, прокурорів, міліціонерів, працівників правоохоронної системи неLдати можливості знищити Закон люстрацію. звертаюся членів парламентської коаліції підтримати позицію Міністерства юстиції України щодо  необхідності продовження люстрації країні. хотів би, міністр юстиції України дав коротку інформацію те, яким чином працює Департамент питань люстрації, нас є проблеми, бачимо далі заміну корумпованих чиновників оновлення всієї державної служби Україні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександра Кужель, "Батьківщина".
 ласка, міністр юстиції Павло Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, Арсеній Петрович. народні депутати,  дійсно, сьогоднішній день Україні відбувається масштабна люстраційна перевірка всіх державних службовців. Станом центральні органи влади пройшли цю перевірку, перейшли обласний рівень. Саме основні виклики влади громадськості знаходяться обласному рівні, будуть проходити люстраційну перевірку. Сотні тисячі державних службовців починаючи керівників обласних державних адміністрацій, їх заступників, керівників відповідних місцевих відомств. дуже важлива підтримка наших народних депутатів, нашого журналістського середовища того, корупціонери, намагаються уникнути люстраційних перевірок переходячи більш низькі посади, виявлялися. через публічну інформацію, їх звільняли. само звільняли керівників, намагаються покривати своїх підлеглих неLдопускати їхньої люстраційної перевірки.
 Хочу вас проінформувати, станом сьогоднішній день спільно парламентом Міністерство юстиції напрацювало відповідний законопроект, удосконалює роботу відповідних люстраційних органів. законопроект проходить перевірку Венеціанській комісії. хочу розчарувати всіх тих членів парламенту, представників Партії регіонів, мали надію  скасувати Закон люстрацію, вас цього неLвийде.  Венеціанська комісії, їхні експерти український парламент однозначно збережуть Закон очищення влади. є підвалина оновлення корумпованого минулого, отримали Президента, бувшого Президента Януковича його оточення.
 Станом дуже багато чиновників, неLзмогли підтвердити свій майновий стан, є звільнені різних посад центральних органах влади, починаючи фіскальних органів, міністерств, відомств. Величезна кількість чиновників, займали найвищі посади, більше півтори тисячі людей, під час режиму Януковича, були міністрами, главами адміністрацій Президента Януковича, його найближчим оточенням, неLмають прав протягом наступних 10 років займати найвищі посади країні. означає, неLзможуть зробити реванш неLзможуть повернути Україну європейського шляху.
 Тому, народні депутати, прошу вас всіх питаннях люстрації підтримувати нас, підтримувати профільний комітет, очолює Єгор Соболєв. переконаний, закінчимо достойно процес очищення влади Україна дійсно буде європейською країною без цього ганебного минулого, отримали спадок Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Арсеній Петрович, хочу відповісти ваше звинувачення, неLприймаємо законопроекти. Повірте, дуже хочемо допомогти. рекомендую просто подивитися якість цих законопроектів, повернули, побачите, неLтільки юридичні негаразди, є граматичні помилки.
 питання вас таке. Арсеній Петрович, фактичним ростом цін квітні, прожитковий мінімум людей, неLпрацюють, повинен складати 1 тисяча 842 гривні, зараз 940, умовно. хочу запитати вас, передбачаєте найближчим часом індексацію? друге питання, скажіть, ласка, є вас доповідь робочої групи парламенту щодо тарифів, буде розглядатися? просимо вас запросити нас уряд при розгляді цієї робочої групи. готові признати, треба переглянути питання тарифів?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дуже запитання. Підготовка законопроектів важлива річ треба, закони, приймаються парламентом, закони, вносяться Кабінетом Міністрів України, були якісні. того, були якісні, необхідно піднімати професійний рівень членів Кабінету Міністрів, окремих народних депутатів України, превеликий жаль, мають проблеми орфографією, пунктуацією,  навіть загальним змістом того, написано законі.
 Щодо двох питань, підняли. питання, стоять порядку денному країни цілому. Індексація тарифи. Звичайно, зараз, перед місцевими виборами окремі члени коаліції, числі і, жаль, ваша фракція використовують питання індексації, питання тарифів вузькополітичних цілях. тією метою, створити враження те, одна фракція коаліції найкраща, інші фракції коаліції, підтримують доволі складні рішення сьогоднішній ситуації, неLможуть претендувати звання борців інтереси народу України.
 Тому, відповідаючи ваше запитання скажу наступне. перший, хоче проіндексувати грошові доходи громадян. репутація уряду, репутація коаліції додаткові джерела громадян України, отримають зможуть збільшити купівельну спроможність громадян. додаткове джерело запуску економіки.
 от, хотів вами порадитись цього приводу, мені поступить? нас є одна компанія, називається "Укрнафта", ви, напевно, знаєте це. компанія "Укрнафта", перший раз проголосували закон, неLдав можливість уряду повернути контроль над компанією "Укрнафта". Другий раз уряд вніс закон. дякую, парламентська коаліція прийняла відповідний законопроект. зараз скликали загальні збори акціонерів того, разом іншим акціонером змінити керівництво компанії.
 Чому змінити керівництво компанії. необхідно державного бюджету отримати 1,8 мільярдів гривень, дивіденди, близько 6 мільярдів гривень, доходи ренти, компанія повинна заплатити. попаде державного бюджету, числі використати кошти підвищення соціальних стандартів.
  Але якою проблемою зіткнувся уряд. хотів порадитися. знаю, Юлія Володимирівна персонально мала цього відношення. З'ясовується, неLможемо змінити керівництво компанії "Укрнафта". знаєте, чому? 2009 році Кабінет Міністрів дорученням тодішнього Прем'єр-міністра Юлії Тимошенко підписав угоду між компанією... між акціонерами компанії "Укрнафта" державою, відповідно якої, якщо тільки уряд почне міняти керівництво компанії "Укрнафта", уряд буде відповідати Лондонському суді позовом приблизно 5 мільярдів доларів США, угода передбачає, зміна компанії зміна керівництва компанії неможлива боку держави. якщо держава використовує своє право зміні керівництва цієї компанії, зразу йдемо Лондона несемо відповідальність порушення цієї угоди, штрафи 5 мільярдів доларів США. дуже просив допомоги вашої фракції персонально керівника вашої фракції: мені вийти цієї ситуації?
 Щодо питання тарифам, просив допомоги вашої фракції також, пані Кужель. Чому? маєте дуже великий досвід, надзвичайно великий досвід газових питаннях. зараз  газовий контракт, підписаний, судимо російський "Газпром" Стокгольмі. Загальний обсяг позову – вдумайтесь, дорогі друзі! – пред'явили російському "Газпрому" 16 мільярдів доларів США. Це  16 мільярдів, переплатили російському Газпрому могли відправити пенсії, пільги субсидії.
 "Батьківщина", порадьте мені, забрати "Газпрому" 16 мільярдів доларів США? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний – Ігор Луценко передає Юлії Тимошенко.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Володимире Борисовичу, газу хотів завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилинку, завершує Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П. хотів газу завершити.
 Значить, питання піднято абсолютно професійної точки зору  фракцією "Самопоміч" і  іншими фракціями. того, економічного  питання  перейшло виключно політичне,  з  цієї трибуни особисто заявив те, великих чотири аудиторських компанії повинні провести  повну перевірку всіх тарифів, встановлені Національною комісією регулювання енергетики  комунальних послуг.
 раз підкреслюю, незалежний орган, мені прем'єр-міністру ховатися казати, знаєте,  неLвстановлював тарифи, незалежні органи, незалежний орган неLмає відношення ніякого Кабінету Міністрів – принаймні некрасиво.
 влада несе відповідальність все, відбувається в  країні. кажу, влада це: Президент країни, Прем'єр-міністр, уряд державні органи, призначені незалежно того, ким не  призначалися.
 Значить, тарифам, завершимо аудиторську перевірку, утворення, ціноутворення тарифам, правильні неправильні – чотирма найбільшими світовими компаніями кінець наступного тижня.
 пропоную, щоби… прошу вельмишановного Голову Верховної Ради України, того, коли, Володимир Борисович, нас буде  готовий незалежний звіт світових аудиторів цього приводу. Окремо запросити сюди парламенту: уряд, Національну комісію регулювання енергетики, НАК "Нафтогаз України", якщо погодяться аудитори, давайте запросимо сюди аудиторів, роздамо звіт кожному народному депутату України  знімемо, будь-які політичні запитання економічними відповідями те, утворювались тарифи. перше.
 Друге, Закону "Про Національну комісію  регулювання енергетики комунальних послуг". раз підкреслюю, повинен бути незалежний орган. Кабінет Міністрів вніс відповідний законопроект, знаю, частини народних депутатів України є пропозиції зауваження цього законопроекту. Саме прошу народних депутатів вівторок віце-прем'єр-міністр пан Вощевський, міністр енергетики Демчишин, керівник НКРЕКП, два профільних комітети фахівці, ласка, зустріч Кабінеті Міністрів України. Пройдемось всім технічним питанням цього закону, наступний тиждень могли внести законопроект, проголосувати його. дасть? дасть можливість, першу чергу, повністю зняти будь-який політичний тиск Національної комісії регулювання енергетики, друге, додатково дасть можливість прозоро чесно встановлювати тарифи, вже встановлені, газ, електроенергію, будь-які комунальні послуги, зараз встановлюються Національною комісією.
 наступний тиждень є пропозиція заслухати звіт встановлення тарифів аудиторську перевірку цих тарифів, через пленарний тиждень прийняти відповідні зміни законодавства. Якщо є якісь питання, колеги, газу, тому, робимо, готовий відповідати далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую, колеги. поінформую групі.
 ласка, Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня всім.
 Перш все, хочу повідомити, дуже успішно спрацювала група Верховної Ради робоча, створена дорученням Голови Верховної Ради  щодо вивчення обґрунтованості тарифів.
 Одностайно робоча група, представляє фракції прийшла висновку, тарифи завищені, нечесні, необґрунтовані потребують негайного коригування, числі, закладена велика складова корупції. Велика!
 Саме тому, "Батьківщина" піднімає питання, "Батьківщині" наносяться політичні удари того, дискредитувати "Батьківщину", принизити обвинуватити усіх гріхах, яких "Батьківщина" неLмає.
 Саме хочу заявити,  ми цінуємо єдність коаліції, неLбудемо відповідати закиди. будемо підтримувати добрі ініціативи уряду.
 час хочу..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  ласка,  завершуйте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу заявити,  базі контракту, підписаний 2009 році  наступний квартал  ціна російський газ буде 190 доларів. повірте мені,  буде знижуватися кінця року радикально.
 час дуже радію того, є підстави України піти Стокгольмський суд дати добре зубам Російській Федерації відсудити все, можна відсудити саме базі контракту. вірю перемогу Стокгольмському суді, України будуть додаткові гроші. Тарифи будуть знижені. Якщо неLбудуть знижені, піднімемо профспілки примусимо видалити корупційну складову. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Рибалко. Олег Ляшко, Радикальна… А? Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Ігор Луценко передав Тимошенко, наскільки зрозумів. Добре, добре.  нормально.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. такої дискусії між Прем’єр-міністром чинним Прем’єр-міністром колишнім, безумовно, будь-кому іншому важко задавати питання… Крім радикалів. от, стосується газового контракту.
 Можливо ціна газовий контракт 190 доларів тисячу кубів. кілька років газовий контракт платили по  500 доларів тисячу кубів переплачували мільярди цьому газовому контракту.
 хочу щиро подякувати Юлії Володимирівні Тимошенко, завжди стояла насторожі інтересів України. хочу зараз попросити Юлію Володимирівну Тимошенко імені мільйонів українських громадян взяти Арсенія Петровича Яценюка, поїхати свого друга Путіна розірвати газовий контракт без Стокгольмського арбітражу, оскільки Стокгольмському арбітражу ми  будемо судитися 10 років, газовий контракт продовжує діяти.
 Арсеній, Юлю – ручку, разом – Москву розривайте газовий контракт.
 верніть 30 мільярдів доларів, переплачених Україною Державного бюджету…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Молодець, молодець!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Яценюк, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Олег Валерійович, парламентська коаліція! вас, завжди, Олег Валерійович, геніальні пропозиції. Єдине, точно можу сказати, Путін – далеко мій неLнайкращий друг. можна без мене? ним зустрінуся Стокгольмському арбітражному суді.
 Було піднято декілька запитань попередньою виступаючою вельмишановною Юлією Володимирівною. хотів дійсно підкреслити необхідність єдності української парламентської коаліції. вкрай важливо, нас 300 депутатів, конституційна європейська коаліція. коаліція повинна триматися купи.
 високо ціную підтримку фракції "Батьківщина". її дуже часто відчуваю різних формах. дуже дякую, Юлія Володимирівна, вашу підтримку фракції "Батьківщина". сподіваюся, разом повинні купи триматися, нас ніхто ніколи при яких обставинах неLрозділив. Саме звертаюся постійно порадами підтримкою, Юлія Володимирівна, поможіть, ласка, неLмені, – допоможіть, ласка, країні!
 Щодо вашого питання Федерації профспілок профспілкам цілому, хотів звернутися цієї високої трибуни українських профспілок, федерації роботодавців. Значить, федерація роботодавців тепер стала неLфедерацією роботодавців, федерацією "роботозабиравців". знаєте те, що, жаль, один основних органів, повинен захищати права того, працює, права того, дає роботу, приватизований олігархом імені Януковича паном Фірташем главою адміністрації Віктора Януковича паном Льовочкіним, знаходиться цій залі, тобто стали приватні організації.
 звертаюсь до  Федерації роботодавців, званої, тим,  запитали своїх акціонерів є хоча елемента совість? Їхні акціонери закрили два найбільших хімічних заводи "Рівнеазот" "Черкасиазот". Позбавили тисячі людей роботи. заводи закриті тій простій причині, організоване злочинне угрупування винно державі 6 мільярдів гривень, ніхто їх неLзбирається віддавати. йдемо суду, судові справи порушені, якщо компанії Фірташа Льовочкіна неLрозрахуються поставлений газ НАК "Нафтогазом України", компанії перейдуть державну власність держава буде давати роботу Рівному, Черкасах. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка – Юлія Володимирівна потім –Луценко Ігор.
 ласка, хвилину. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі! думаю, партія "Батьківщина" відчуває, зростання підтримки суспільстві політики, проводимо, приводить дуже дивних заяв, числі боку коаліції.
 хочу зараз звернутися громадян України.
 Жодні заяви, жодні закиди неLзупинять нас того, встановити справедливість, неLвідчуваєте. Тарифи, індексація пенсій заробітних плат, тотальна корупція усіх державних монополіях, буде подолана будемо цьому стояти.
 всім, зараз виступав проти "Батьківщини" хочу сказати, неLспрацює жоден виступ, будемо єдність коаліції останнього. ніякі заяви, ніякі закиди не  зроблять так, стали десь опозиції рідного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка,  Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … інших коаліційних фракцій. хочу нагадати, коли  був підписаний контракт  2009 році, ціна  газ  була  232 долара.  четвертому кварталі буде 150 доларів, нижче  ніж  реверсу дає Євросоюз. контракт відміняти неможна, навіть якщо  хочеться десь "Батьківщина" укусити. Янукович, жаль, використовував  контракт, відмивати гроші.   Ніколи ціни по  500 неLбуло.  те, здирали України  незаконно неLконтракту, треба  повернути. Стокгольмський суд, повернення Україні незаконно вкрадених грошей, єдність коаліції, перемогу  демократії. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Яценюк. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, просто хотів уточнити, це  "година запитань чинного Уряду", не  минулого. перше.
 друге. хотів сказати. Дорога моя Юлія Володимирівна, розумію… якщо сказали, ціна буде  150, значить буде   четвертому  кварталі, правильно зрозумів.    якщо неLбуде 150, різницею вас звернусь, компенсувати у  державний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка. Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Арсенію Петровичу, хочу  раз підтвердити, вас підтримуємо, цінуємо, любимо. рідний  демократичний уряд буде  працювати ефективно, прошу вас, чесно, прошу вас, зробіть так, олігархія була відділена нашого уряду. що  14-й рік повернуто  22 мільярди гривень дев'яти кланам ПДВ, всім, представляє малий середній бізнес, практично нічого неLповернули. Боріться кланами, неLсвоїми однодумцями коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Арсеній Петрович Яценюк.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорога моя любима Юлія Володимирівна, брейк!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна.
 треба завершити, дорогий мій Арсеній Петрович.
 Юлія Володимирівна, репліка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогий безцінний Арсенію Петровичу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дорогі наші Арсеній Петрович дорога Юлія Володимирівна! імені українського парламенту хочу висловити велику вдячність толерантне відношення один одного. думаю, спільно руки зможемо зробити… Спільно руки зможете спільно зробити ціну газ України 150 доларів тисячу кубів. Дякую.
 Колеги, ні-ні-ні, хвилину. пропоную, Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, депутати першу чергу коаліції, нема нічого дорожчого, ніж єдність депутатської коаліції. нема нічого більш важливого, ніж їхня робота, неLсловесні перепалки. Давайте об'єднаємося навколо виправлення тих помилок, існують. неLбудемо перетворювати парламент  ристалище між своїми. Бо, правило, закінчується місцем, Юлією Володимирівною зустрілися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, можна цій позитивній ноті надати слово Олегу Березюку. Соболєву?
 Колеги, ласка, Соболєв. Ну, фракції вже.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати Соболєву Єгору.
  
 
 СОБОЛЄВ Є. В.
 пане Прем'єре, велике прохання доєднатися вирішення званої проблеми перепусток сході. Через нескоординованість баз даних, зокрема Міністерства внутрішніх справ, прикордонників, запроваджена система, фактично породила великий новий вид корупції, підриває довіру української держави розкладає наші силові відомства.
 Потрібна політична воля уряду, цю систему перепусток організувати, систему єдиного електронного контролю скасувати новий вид корупції, породила війна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, ласка, Арсеній Петрович. Потім Ірина Геращенко завершуємо.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Здійснення контролю цих територіях, неLкомпетенція Кабінету Міністрів України. є виключною компетенцією Служби безпеки України, відповідно Закону України "Про боротьбу тероризмом" керує антитерористичною операцією.
 провели дві наради цього питання. парламенту внесемо законопроект, неLхотів зараз розкривати деталі, передбачає наведення ладу званій лінії зіткнення. будуть одного боку жорсткі, іншого боку абсолютно прозорі методи контролю лінією зіткнення. наступному тижні відповідний законопроект буде.
 Тобто приймали два рішення. Перше лінії зіткнення. Друге Автономній Республіці Крим. будуть проекти рішень, проінформую парламент, позиція уряду цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, останнє запитання, Ірина Геращенко, питання "ОХМАТДИТу", питання "ОХМАТДИТу".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Арсенію Петровичу, Арсенію Петровичу! знаєте, мене хороша новина. жінки парламенту демонструють більшу єдність, ніж коаліції сьогодні. об'єдналися, усі депутатки, навколо підтримки "ОХМАТДИТу". є ось наступна проблема.
 Уряд виділив 500 мільйонів добудову "ОХМАТДИТу". запланував грудень місяць, неLведуться роботи. дуже просимо вас переглянути питання. фінансування "ОХМАТДИТу" було переглянуто почалося влітку. передивилися тендерні процедури, встигли рятувати дітей.
 допоможе щороку рятувати 30 тисяч важко хворих українських дітей! Дуже просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Поки міністр охорони здоров'я, да, має? одна фракція, неLзадала питання, "Опоблок", Долженков все, підвели риску, все. ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Передаю слово трибуни Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Питань уряду є багато, поміняю тему виступу. Володимир Борисович, припините балаган Верховній Раді? Замість того, задавати запитання, собі полюбовні розборки влаштувати.
 Арсеній Петрович! були колегії Міністерства охорони здоров'я, голова комітету сказала, є корупційні зловживання. міри будете приймати того, спростувати підтвердити цю корупцію? по-перше.
 стосується топтання Регламенту, Володимир Борисович, можу сказати, вчора грубим порушенням був прийнятий закон дозвіл миротворців, участі, 2953. скорочену процедуру було проголосовано 89 голосування відбувалося скороченій процедурі незаконно. прийдуть люди інших держав закон, прийнятий поза всякими межами. звертався вас неLпідписувати, зробив офіційну заяву Порошенка говорю, Президента, неLпідписуйте, якщо Голова Верховної Ради підпише закон, проголосуйте залі закону. те, відбувається, просто посміховисько.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, 20 секунд, завершуйте. 20 секунд, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 20 секунд дайте, ласка.
 Якщо хочете створювати посміховиська, зустрічі, ласка, вас є рада коаліції, запишіть собі прем'єра розбирайтеся, них них полюбовний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дивіться. було питання одне спікера. Знаєте, завершиться балаган залі? неLбудете створювати балаган залі. перша позиція.
 Друга позиція. Відповідно Регламенту, розглянемо ваше звернення щодо прийняття закону, щойно зазначили. всіх закликаю припинити балаган залі  будь-якому випадку, дуже важливо, парламент показував іншої сторони.
 ласка, Кіссе, "Відродження". Все, Антон Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Арсений Петрович! Группа "Возрождение", народный депутат Киссе Антон Иванович.
 имени депутатов нашей группы, которые пять человек представляют Одессу, убедительно вас прошу, как человека, который знает специфику Одесской области юга Одесской области. Речь идет добровольном объединении громад, пожалуйста, направьте группу специалистов главе соответственными  руководителями, которые могут  провести разъяснительную работу методике, которая принята Кабинетом Министров.
 Мы, народные депутаты, пять человек группы "Возрождение", готовы принять участие довести необходимую  информацию наших избирателей. Надеюсь вашу поддержку и  понимание, жду ответа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, завершили запитаннями.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановні депутати! Було три запитання дозволю собі  відповісти них, перше було запитання, стосувалося "ОХМАТДИТу"?
 Дійсно нас було 500 мільйонів сформатовано те, заплатити їх IV кварталі. Звернувся Олег Валерійович, зараз звернулась Ірина Геращенко, значить ми  переносимо витрати IV квартал.
 Тобто йде прискорення здійснення витрат по  "ОХМАТДИТу" зараз буде  затверджений   невідкладно порядок  фінансування, невідкладно уже  наступного місяця почнемо фінансувати будівництво "ОХМАТДИТу".
 Друге було запитання політичних опонентів приводу, відбувається  системі охорони здоров'я?
 Значить провели колегію Міністерства охорони здоров'я, цій колегії було висловлено бачення цілому реформування системи охорони здоров'я, профільний міністр відповів.
 ваше запитання  конкретно щодо  звинувачень  бездіяльності міністерства? Мною призначене службове  розслідування. того, коли  голова комітету була персонально присутня засіданні Кабінету Міністрів України службове розслідування щодо  діяльності Міністерства охорони здоров'я розпочато.
 результатами цього службового розслідування обов'язково ознайомлю членів парламенту членів відповідного профільного комітету.
 Третє – щодо об'єднання територіальних громад? Також, запитання.
 дуже просив би, щоб  донесли самого верху самого низу. Закон називається "про добровільне об'єднання". Не примусове, неL"з-під палки", виключно добровільне об'єднання громад.
 Саме разом з  Президентом України прийняли рішення наступному тижні провести відповідне зібрання представників місцевих громад територій того, чітко роз'яснити, яким чином повинно відбуватися оце  добровільне об'єднання громадян. було заплановано початок наступного тижня, зв'язку тим, відлітаю Сполучених Штатів Америки метою підготовки інвестиційної конференції метою зустрічі Міжнародному валютному фонді всіх інших фінансових інституціях, числі, міністерстві фінансів Сполучених Штатах і  проведення всіх перемовин щодо отримання додаткових фінансових ресурсів країни, проведемо зібрання наступну п'ятницю. переговорю Президентом країни, запросити народних депутатів України, була наша спільна адміністративна реформа. Добровільна реформа, передбачає, дійсно, концентрацію додаткових ресурсів відповідних територіальних громадах, надання додаткових повноважень, неLвідбувається, мене вже проінформували, окремим районам, голова адміністрації одне дуже багате село приєднує другого дуже багатого села, контролювати землю, контролювати ресурсну позицію відповідним територіям.
 добровільне об'єднання, мета якого – створення сильних територіальних громад. наступному тижні обговоримо. запрошую.
 Володимир Борисович, можна завершувати, да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. Давайте подякуємо уряду.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Вельмишановний Володимир Борисович, дорогі друзі, мене дуже велике прохання членів парламенту. Поговорили, цікава дискусія. нас три базових закони, треба прийняти: Закон внесення змін Закону "Про мораторій". вчора Раді коаліції обговорили, буде прийнятий першому другому читанні. два закони вже другому читанні інституційну незалежність Національного банку. є звані попередні умови того, другий транш, Міжнародний валютний фонд може надати  Україні, був наданий. вас дуже прошу, закони неLзменшення пенсій, неLзбільшення тарифів, реформи, потрібні країні. вчора пообіцяли, щось обіцяю – виконую, обіцяєте – виконуєте. дуже прошу, наша спільна домовленість була виконана.
 Пане Голово, члени коаліції, завжди, було надзвичайно  приємно вас всіх побачити, якщо – телефонуйте, якщо є питання – заходьте. Якщо неLзайдете – наступну п'ятницю прийду вас. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Арсеній Петрович.
 колеги, декілька слів хочу сказати. По-перше, прошу запросити депутатів зали, будемо зараз голосувати, важливі є рішення, які  маємо ухвалити, числі включити порядок денний  важливі рішення.
 Хотів вас поінформувати те, що, було сказано порядку  дискусії те, комісія завершила свою роботу тарифам, означає, звіт наданий уряду парламентарям, буде розміщений сайті комітету відповідного далі, буде висновок аудиторської компанії, зможемо його презентувати спільно в  Верховній Раді. Тобто звіт буде представляти наша колега Альона Бабак, дуже добросовісно працювала над попереднім звітом, роздано.
 Друга позиція – те, стосувалося об'єднання територіальних громад, мене болить, хочу сказати. Друзі, мова іде добровільне об'єднання, зазначив Арсеній Петрович, якщо хтось перегібає місцях, є народні депутати, неLповинні цього дозволити зробити. того, громаді, селу передати освіту в  управління, охорону здоров'я, житлово-комунальне господарство, культуру, інфраструктуру, дозвілля інше, потрібно зробити, громада зможе бути достатньою того, функції змогла виконувати.
 Ну дотаційна громада тисячу людей може виконати ці  функції? повноцінної школи, садочків далі. звісно треба, об'єднання добровільне зробило кожного учасника сильним, неLслабким. цьому є сутність цього закону. те, хтось собі дозволяє  перегинати місцях,так їх перегнемо місце. перегинають місцях, їх перегнемо місце! йшли країни Європи, країни світу  цій реформі. маємо піти, тільки  добровільно, розуміючи  людей, розуміючи  їхні потреби. просив зважати.
 Далі, колеги. нас завтра є свято професійне – тих людей, дозволяє бути… неLдозволяє бути розбалансованими, завжди тримають нас тонусі. наші журналісти, присутні цій залі.
 колеги журналісти, вас щиро вітаємо святом професійним! Добра, успіхів, здоров'я вам, благополуччя, натхнення! дуже хотів би, завжди пильно слідкували подіями Верховній Раді. Успіхів вам.
 тепер, колеги, закликаю всіх перейти роботи. будемо розглядати закони: 1630, 1831… при наявності  голосів. звіт буде робити Борислав Береза групі, він  опрацьовував, далі. запити будемо. Будемо  працювати достатньо…
 Дивіться, колеги. пропоную, зараз неLоголошували запити, запити трошки перенесли, продовжували роботу. є принципово важливим, могли ухвалити ряд рішень. рівно працюємо  тілько до… там  першій годині буде "Різне" , тобто маємо півтори години дуже ретельно попрацювати, запити зачитати ухвалити необхідні рішення парламенті.  прошу, колеги.  Зараз проголосуємо! Прошу запросити всіх народних депутатів до  зали, ласка.
 Народні депутати, займайте свої місця, ласка. Є пропозиція зараз неLзачитувати запити, перейти розгляду питань порядку денного. Дивіться, важливі закони є. Послухайте, важливі закони хотів вас  поінформувати. 2011а… Закон надання паливно-мастильних матеріалів Міністерство оборони потреб армії. 2981, 82, 83, 84 – питання, пов'язані адмінпослугами, маємо повернути рівень місцевих громад. Принципово важливе рішення. Підвищення якості надання послуг місцях. числі антикорупційний певний захід, дозволить цій царині зменшити зловживання корупцію.
 Далі, колеги. Прийняття рішення раніше обговорених питань, числі, колеги, декілька постанов парламенту, числі закони України. Дивіться, Закон України "Про внесення змін щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей". Мова йде фінансове забезпечення загинувших воїнів наших. Треба підтримати проект Закону.
 1630, щойно вітали наших колег журналістів, Закон щодо удосконалення захисту професійної діяльності журналістів. Надзвичайно важливий закон щодо додаткових гарантій безпеки захисту професійної діяльності журналістів.
 Далі. Проект Закону щодо забезпечення прозорості власності засобів масової інформації. дуже важливо. вже маємо зараз висновок Головного науково-експертного управління, вже можемо його розглядати. Колеги, ряд законів, пов'язані МВФ питаннями взаємодії іншими фінансовими установами світу. потребує наших рішень. неLхотів би, рішення переносили наступний тиждень, залі зараз може неLвистачити голосів.
 дуже прошу шановних колеги зайняти зараз свої місця. зараз поставлю голосування, буде сигналом, перенести запити ближче 13 години розгляду законів України постанов парламенту.
 ласка, колеги, займіть свої місця, прошу.
 колеги! ласка, голосуємо перенесення запитів під завершення нашої роботи, оголошення запитів, зараз будемо розглядати надзвичайно важливі закони. Готові голосувати, колеги?
 Міністр Розенко! Міністр Розенко! Павло! Відпустіть народних депутатів, ласка.
 Голосуємо перенесення запитів більш … першу. Ну пропозицію можна голосувати хоч 5 разів, неLтреба сигнального.
 ласка, колеги. Друзі, ласка, перенесення, розглядаємо закони. Прошу голосувати. Прошу підтримати, друзі. Голосуємо.
 назвав, важливі є закони.
  
 
 За-197
 Немає. Значить, давайте так, 30 хвилин тоді… 30 хвилин виділяємо запити збираємо депутатів.
 Прошу всіх колег, секретаріати фракцій запросити депутатів 12:10 всіх зали, 12:10, ласка.
 Оксана Іванівна зачитуйте запити. Прошу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! пам'ятаєте нас є непроголосовані запити Президента. пропоную, ми, повернуться народні депутати зали, повернулися запитів, будуть скеровуватися Президента.
 Таким чином надійшли запити.
 Станіслава Березкіна міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення пологового будинку обладнанням першої необхідності.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення земельних ділянок учасникам АТО Новогуйвинською селищною радою Житомирського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів заміни вікон металопластикові Романівській гімназії Житомирської області.
 Максима Курячого міністра оборони України надання статусу учасника бойових дій зоні проведення АТО Валерію Сочневу.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо умисного перешкоджання здійсненню правосуддя правоохоронними судовими органами міста Полтава.
 Ігоря Шурми глави Адміністрації Президента України щодо відповідності займаній посаді генерального директора Національного культурного центру України Москві.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України вжиття заходів щодо припинення зловживань ринку газопостачання населення.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо незаконного будівництва території дендропарку "Перемога" місті Одеса.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо внесення змін статі 9 Закону України "Про Металобрухт".
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо можливості перегляду державної політики сфері виробництва молока молочних продуктів.
 Олександра Горбунова Дмитра Сторожука міністра освіти науки України щодо недопущення руйнування аварійної будівлі гуртожитку професійно-технічного училища №16, розташованого місті Мала Виска Кіровоградської області.
 Олексія Білого Генерального прокурора України щодо протиправних протизаконних дій Черкаської обласної прокуратури організації рейдерського захоплення Лікувально-оздоровчого закладу "Черкаський санаторій дитячий оздоровчий центр "Світанок".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо правомірності розподілу гуманітарної допомоги серед лікувальних закладів Донецької області.
 Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України щодо розподілу гуманітарної допомоги лікувальних закладів Донецької області.
 Анатолія Євлахова міністра інфраструктури України щодо  невиконання розпорядження Кабінету Міністрів України передачу проїзної частини автомобільної дороги Р-13, суміщається дорогами загального користування міста Городня Чернігівської області державну власність.
 Руслана Сольвара Міністерства інфраструктури України, Державної адміністрації залізничного транспорту України, Державного територіально-галузевого об'єднання "Південно-Західна залізниця", Фастівської міської ради стосовно невдоволення результатами розгляду депутатського запиту 12 лютого 2015 року №11/10-330 щодо необхідності проведення перевірки фактів порушення будівельних норм при заміні пасажирських платформ пасажирському зупинному пункті "Вишняки" Південно-Західної залізниці.
 Богдана Дубневича Львівського міського голови щодо вжиття заходів із завершення будівництва дошкільного навчального закладу вулиці Новознесенська, 69 місті Львові.
 Богдана Дубневича міністра освіти науки України щодо інноваційної діяльності психолого-медико-педагогічних консультацій.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо закриття загальноосвітніх шкіл І-ІІ ступенів селах Грузливець Ялинівка Червоноармійського району Житомирської області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України стосовно вжиття невідкладних заходів щодо фінансування видатків погашення заборгованості Державної установи "Інститут гастроентерології Національної Академії медичних наук України".
 Ігоря Луценка голови Державної фіскальної служби України стосовно неприпустимості зволікання ході розслідування кримінальної справи щодо газети "ВЄСТІ" її керівництва.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва водогенеруючих споруд річці Вільшанка місті Лебедин Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо недопущення закриття відділень "Укрпошти" сільській місцевості Лебединського, Охтирського, Тростянецького, Великописарівського інших районів Сумської області.
 Сергія Ларіна Голови Національного банку України щодо проблем поверненні вкладів банком "Фінанси кредит".
 Сергія Ларіна голови Державної фіскальної служби України щодо неправомірного зволікання неналежного інформування наданні дозвільних документів працівниками Головного міжрегіонального управління оперативного забезпечення зони проведення антитерористичної операції Державної фіскальної служби України.
 Дмитра Лубінця Єгора Фірсова Адміністрації Президента України, Міністерства оборони України щодо комбрига 93 бригади полковника Олега Мікаца його призначення керівником 169 навчального центру, дислокується селищі Десна Козелецького району Чернігівської області.
 Дмитра Лубінця Ради національної безпеки оборони України, Генеральної прокуратури України, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України щодо прийняття управлінських рішень Координаційним центром Антитерористичного центру при СБУ Штабу АТО території Донецької Луганської областей, саме, перевезення насіння соняшнику через окуповані території Донецької області (контрольний пункт в'їзд-виїзд "Бугас" ).
 Сергія Лабазюка міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікувальним харчуванням осіб, хворіють фенілкетонурію.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо недопущення зриву оздоровлення відпочинку дітей мережах відповідних дитячих закладів літній період 2015 року.
 Ірини Фріз міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення медичних підрозділів зоні АТО сироватками проти зміїної отрути.
 Степана Кубіва міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності перегляду норм із вмісту токсичних елементів питній воді.
 Степана Кубіва міністра внутрішніх справ України щодо необхідності вдосконалення процедури отримання громадянами України довідок, видаються Міністерством внутрішніх справ України.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра аграрної політики продовольства України, міністра освіти науки України, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо передачі приміщень, належать державному навчальному закладу "Харківський обласний навчальний центр підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації кадрів агропромислового комплексу" неLвикористовуються призначенням, потреб місцевої громади селища міського типу Пісочин Харківського району Харківської області метою створення міжшкільного навчально-виробничого комбінату дошкільного навчального закладу мешканців мікрорайону "Надія" селища міського типу Пісочин Харківського району Харківської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо виділення коштів розмірі двох мільйонів гривень забезпечення ремонту автомобільної дороги місцевого значення "Дергачі - Козача Лопань", є вкрай важливою мешканців 11 населених пунктів Дергачівського району Харківської області.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Державної адміністрації залізничного транспорту України, Антимонопольного комітету України, Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо можливого порушення законодавства при надані житлово-комунальних послуг мешканцям міста Дніпропетровська.
 Сергія Ківалова Міністерства внутрішніх справ України, Державної екологічної інспекції України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо вжиття межах компетенції заходів стосовно усунення порушень вимог земельного, архітектурного, містобудівного природоохоронного законодавства при здійсненні забудови паркової зони районі 10-ї станції Великого Фонтану місті Одеса.
 Віталія Гудзенка Державної інспекції сільського господарства Київській області щодо можливих порушень земельного законодавства селищі Фурси Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо капітального ремонту доріг місті Узин Київської області.
 Вікторії Войціцької виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, заступника голови Державної інспекції України питань захисту прав споживачів щодо захисту прав споживачів, використовують електроенергію нагрівання води.
 Івана Рибака голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо необхідності ремонту автодороги обласного значення О-26002 Замостя-Коритне Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо прискорення фінансування Районної програми профілактики, діагностики лікування вірусного гепатиту 2015-2016 роках мешканців Путильського району Чернівецької області.
 Олексія Лкнського Генерального прокурора України щодо невідкладного вжиття заходів прокурорського реагування зупинення фальшування кримінальних справ проти мешканця міста Кіровоград, відомого правозахисника Івана Погасія, припинення несанкціонованого будівництва лісопарковій зоні міста Кіровограда притягнення службових осіб, причетних даних правопорушень встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського секретаря Ради національної безпеки оборони України, Міністра оборони України щодо термінового заслуховування інформації ситуацію, склалася лінії Авдіївка - Піски - Мар'їнка, проросійські бойовики ведуть атаку сили АТО, намагаючись витіснити українських військових рубежів оборони прийняття рішення заходи негайного реагування.
 Руслана Сольвара Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Київської обласної державної адміністрації стосовно підтримки комплексної програми Вишневої міської ради Києво-Святошинського району Київської області щодо термомодернізації процесів виробництва, транспортування раціонального використання теплової енергії.
 Олега Кулініча міністра внутрішніх справ  щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні №12013180120000668 27 грудня 2013 року слідчим відділом Великобагачанського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо приведення типового договору оренди відповідність із законодавчими актами.
 Наталії Кацер-Бучковської голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Бориславської міської ради Львівської області щодо надання інформації стосовно звернень громадян, стосуються роботи відділу освіти Бориславської міської ради Львівської області.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України стосовно порядку реалізації пілотного проекту щодо державного регулювання цін препарати інсуліну.
 Юрія Бублика голови Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики невідкладний розгляд законопроекту №1718 13 лютого 2015 року щодо скасування обов'язкового застосування реєстраторів розрахункових операцій суб'єктами малого підприємництва попередження непередбачуваних наслідків.
 Юрія Бублика міністра оборони України, міністра внутрішніх справ України, голови правління Пенсійного фонду України неузгодженість дій силових відомств невиконання ними покладених них функцій, призвело відмови призначенні пенсії втраті годувальника членам сім'ї військовослужбовця Олександра Мочалова, загиблого під час проведення антитерористичної операції.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо повернення навчально-дослідного господарства Житомирському національному агроекологічному університету.
 Ірини Сисоєнко міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України щодо надання інформації рівень забезпечення військових медичних закладів лікарськими засобами виробами медичного призначення.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості комунального підприємства "Чернігівводоканал".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо індексації заробітної плати працівникам Ніжинської центральної міської лікарні імені Галицького погашення дефіциту медичної субвенції.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо приведення Методики формування спроможних територіальних громад, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України 8 квітня 2015 року №214, відповідність вимог Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад".
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів рахунок субвенції державного бюджету України капітальний ремонт міжнародної автомобільної дороги М-15 Одеса-Рені.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Київської міської державної адміністрації, голови правління Публічного акціонерного товариства "Київгаз" щодо надання інформації стосовно встановлення лічильників обліку газового постачання житлових будинках міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо проведення ремонту асфальтного покриття вулиці Космонавта Волкова Деснянському районі міста Києва.
 Романа Семенухи Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо відновлення права постійного користування землями, закріпленими Липковатівським аграрним коледжем, скасування незаконних наказів Головного управління Держземагентства Харківській області.
 Романа Семенухи Ярослава Маркевича Голови Національного банку України щодо проведення наглядових дій відносно Публічного акціонерного товариства "Комерційний банк "Фінансова ініціатива", Публічного акціонерного товариства "Банк "Фінанси Кредит".
 Дмитра Добродомова міністра соціальної політики України, голови Львівської обласної державної адміністрації, прокурора Львівської області, Львівського міського голови щодо з'ясування причин зміни умов пільгового проїзду громадським транспортом місті Львові Львівській області.
 Дмитра Добродомова Голови Національного банку України щодо негативної ситуації, склалася банках України видачею валютних депозитних вкладів закінчення терміну, зазначеного договорі.
 Руслана Демчака Генерального прокурора України щодо розслідування протиправних дій посадових осіб, здійснювали незаконне кримінальне переслідування політв'язнів.
 Руслана Демчака Голови Служби безпеки України щодо діяльності сумнівних Інтернет-ресурсів України.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних системних заходів встановлення засобів обліку теплової енергії киян поточному році.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо вирішення питання переорієнтації руху автотранспорту термінового проведення капітального ремонту трубчатого переїзду автомобільній дорозі державного значення межах села Бродець Дубровицького району Рівненської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану організації оздоровлення відпочинку дітей 2015 році.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо незадовільно низької якості відповідей депутатські запити, надані Міністерствами освіти науки, соціальної політики, юстиції охорони здоров'я України.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо надання інформації виконання завдань Стратегії демографічного розвитку 2015 року перспективи розроблення нової.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання фінансування медичних закладів Укрзалізниці зв'язку із передачею цих об'єктів фінансування місцевих бюджетів.
 Олега Петренка міністра внутрішніх справ України щодо спрощення процедури оформлення виплати одноразової грошової допомоги пораненим сім'ям загиблих військовослужбовців Національної гвардії України, працівників органів підрозділів Міністерства внутрішніх справ.
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо збереження робочого місця особами, особливий період добровільно вступають військову службу контрактом.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки фактів корупції при здійсненні державних закупівель медичній сфері.
 Михайла Головка міністра екології природних ресурсів України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо розгляду звернення просвітян Кременецького районного об'єднання Тернопільської області Товариства "Просвіта" імені Тараса Шевченка.
 Віктора Кривенка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо законності витрат Державним підприємством "Український інститут промислової власності".
 Олеся Довгого міністра соціальної політики стосовно проведення перерахунку пенсій пенсіонерам міста Світловодськ Кіровоградської області.
 Олеся Довгого Національного банку України, Генеральної прокуратури України щодо необхідності вжиття заходів виплаті депозитів вкладникам Публічного акціонерного товариства "Банк "Фінанси кредит".
 Тетяни Донець міністра закордонних справ України щодо кількості отриманих громадянами України віз працевлаштування кордоном.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України щодо надання статусу учасника бойових дій видачі посвідчень військовослужбовцям.
 Ярослава Дубневича міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України щодо виділення коштів Державного бюджету України завершення робіт об'єктах захисту населених пунктів паводкових затоплень водами річки Дністер території Самбірського району Львівської області.
 Ольги Богомолець  міністра охорони здоров'я України щодо затягування керівництвом Міністерства процедури призначень вакантні керівні посади бездіяльності стосовно формування затвердження нової кадрової структури Міністерства охорони здоров'я України.
 Ольги Богомолець міністра охорони здоров'я України щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я України стосовно здійснення контролю гуманітарною допомогою, відсутності дій спрямованих створення єдиної системи відповідального органу питань гуманітарної допомоги.
 Олега Осуховського голови Київської міської державної адміністрації щодо усунення порушення прав співвласників багатоквартирного будинку користування спільним майном.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо організації виконання вимог Закону України "Про статус народного депутата України".
 Павла Різаненка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо забезпечення реалізації права громадян доступ публічної інформації.
 Павла Різаненка голови Фонду державного майна України щодо проведення перевірки факту купівлі – продажу оформлення права власності гуртожитку бульвару Незалежності, будинок 3-Б місті Бровари складі цілісного майнового комплексу ПАТ "Броварський завод пластмас".
 Тараса Батенка голови Державної служби України питань праці щодо грубого порушення норм трудового законодавства боку тимчасово виконуючого обов'язки генерального директора ПАТ "Укртранснафта" Сидорака Романа Мироновича.
 Тараса Батенка заступника Генерального прокурора України – Головного військового прокурора щодо направлення клопотання встановлення строку ознайомлення матеріалами справі загибелі 49 військовослужбовців Збройних Сил України, знаходилися борту військово-транспортного літака Іл-76МД.
 Юрія Дерев'янка Голови Служби безпеки України, міністра енергетики вугільної промисловості України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів незаконного експорту вугілля території проведення Антитерористичної операції.
 Григорія Тіміша голови Новоселицької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо вжиття заходів включення переліку відібраних програм проектів регіонального розвитку, можуть реалізовуватися 2016 році, окремих об'єктів освітянської галузі Новоселицького району Чернівецької області.
 Групи народних депутатів голови Конституційного суду України щодо конституційного подання 10 липня 2014 року стосовно визнання неконституційним Закону України "Про засади державної мовної політики" 3 липня 2012 року.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, виконуючого обов'язки Вінницького міського голови щодо видачі посвідчення члена сім'ї загиблого відповідно Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" родинам Героїв Небесної Сотні, трагічно загинули під час Революції Гідності, рахунку родині, уродженця міста Вінниці Героя України Шимка Максима Миколайовича, загинув кулі снайпера 20 лютого 2014 року місті Києві вулиці Інститутській.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо забезпечення вжиття невідкладних заходів соціального захисту населення України стосовно перегляду Кабінетом Міністрів України умов отримання кредитних коштів Міжнародного валютного фонду.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України фінансування добудови об'єкта незавершеного будівництва вулиці Маяковського, 111-А місті Коростені Житомирської області забезпечення житлом осіб, переміщених тимчасово окупованих територій України районів проведення АТО.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України проведення реєстрації пожежного автомобіля, переданого Україні якості гуманітарної допомоги норвезькою Місією "Віра - Надія - Любов", без сплати збору першу реєстрацію.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо виділення фінансування завершення будівництва навчального корпусу Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо зволікання Державною фіскальною службою України стосовно будівництва введення експлуатацію пунктів пропуску кордоні Румунією.
 Олександра Сугоняко Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів реагування грубі порушення законодавства посадовими особами ТОВ "ЛеСтар" ТОВ "ЮВС", факти незаконного заволодіння майном ТОВ "Родючисть".
 Ярослава Маркевича міністра інфраструктури України щодо запланованих проектів програм енергоефективності енергомодернізації державних підприємств 2015-2016 роки .
 Ярослава Маркевича міністра оборони України щодо причини відмови Міністерства оборони України прийняти безкоштовну допомогу Угорського Уряду лікуванні тяжкопоранених учасників АТО.
 Олександра Супруненка міністра юстиції України щодо перевірки фактів порушення вимог законодавства працівниками Державної виконавчої служби вжиття заходів недопущення порушення прав мешканців будинку вулиці Новодарницькій Дарницькому районі міста Києва.
 Ігоря Артюшенко Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України стосовно ознак зловживання посадовим становищем корупції діяннях…
 народні депутати! Відповідно Регламенту можемо 15 хвилин продовжити засідання без оголошення перерви без голосування продовження засідання. завершу розгляд питання "Запити", буде перерва.
 … Державної виконавчої служби вжиття заходів недопущення порушення прав мешканців будинку вулиці Новодарницькій Дарницькому районі міста Києва.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно ознак зловживання посадовим становищем корупції діяннях посадових осіб органів прокуратури, внутрішніх справ суду.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України стосовно рейдерського захоплення території стратегічного оборонного підприємства              ТОВ "Продмаш" майна інших суб'єктів господарської діяльності.
 Ярослава Москаленка міністра юстиції України щодо примусового виконання судового рішення Бородянського районного суду Київської області стягнення подвійного розміру завдатку, матеріальних збитків моральної шкоди.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо будівництва газопроводу проведення ремонту доріг селі Миколаївка Ємільчинського району Житомирської області.
 Володимира Парасюка міністра оборони України щодо забезпечення низькою якістю форми продовольством військовослужбовців, мобілізованих зону АТО.
 Володимира Парасюка голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки законності проведення операції "Рубіж" Головним оперативним управлінням Державної фіскальної служби України.
 Ірини Геращенко Вищої ради юстиції, голови Тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів судів загальної юрисдикції, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо надання інформації притягнення відповідальності представників судової гілки влади.
 Ірини Геращенко Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності представників судової гілки влади співробітників системи прокуратури.
 Ігоря Алексеєєва Генерального прокурора України щодо надання інформації проходження посадовими особами органів прокуратури люстраційної перевірки.
 Едуарда Матвійчука Генеральної прокуратури України, Міністерства юстиції України, Пенсійного фонду України стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Галини Слюсарчук щодо поновлення її конституційного права перерахунок пенсії.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців Київського району міста Одеси, проживають будинках 50-58 вулиці Корольова прилеглих ними будинках щодо перевірки дотримання законності при здійсненні забудови адресою: місто Одеса, вулиця Корольова, 56 недопущення знищення зеленої зони.
 Івана Мельничука міністра соціальної політики України щодо забезпечення органів соціального захисту Вінницької області бланками оформлення видачі посвідчень інвалідам дитинства дітям - інвалідам.
 Івана Мельничука Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, голови Фонду державного майна України, міністра інфраструктури України щодо перевірки дотримання вимог чинного законодавства України при проведенні конкурсу право оренди нерухомого державного майна.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо ігнорування Урядом Арсенія Яценюка депутатських запитів, спрямованих захист соціальних прав гарантій громадян України.
 Сергія Рудика голови Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності, Генерального прокурора України, голови Національного банку України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, міністра внутрішніх справ України, голови Державної фіскальної служби України щодо припинення діяльності місті Києві незаконних пунктів обміну іноземної валюти.
 Олександра Онищенка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо викупу 47 квартир житловому будинку №11-а вулиці Комсомольській місті Богуслав Київської області забезпечення житлом учасників Антитерористичної операції членів їх сімей.
 Олександра Жолобецького голови Національного банку України щодо недопущення закриття відділення Ощадбанку селищі Прибузьке Жовтневого району Миколаївської області.
 Андрія Шиньковича міністра освіти науки України, голови Хмельницької обласної ради, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо необхідності продовження будівництва Залузької загальноосвітньої школи.
 Ігоря Алексєєва голови Державної фіскальної служби України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби статистики України щодо надання інформації кількість юридичних осіб, змінили своє місцезнаходження тимчасово окупованої території іншу територію України, обсяги сум відшкодування податку додану вартість Державного бюджету України.
 Ігоря Побера Генерального прокурора України щодо розслідування фактів бездіяльності, корупції, зловживання службовим становищем грубого порушення чинного законодавства прокурором Жмеринського району Вінницької області Семенюком, директором Чернятинського аграрного коледжу ВНАУ Малютою, головою Чернятинської сільської ради Мендальським.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо численних правопорушень, числі тих, пов'язані фінансуванням тероризму, вчинених Директором Відокремленого підрозділу "Атомкомплект" Державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" Васильковим Валерієм Олександровичем.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ України щодо осіб, проходять службу зоні проведення Антитерористичної операції уніформі розформованого підрозділу міліції особливого призначення "Беркут".
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України щодо невжиття заходів Міністерством енергетики вугільної промисловості України стосовно внесення проекту Дослідження можливості синхронного об'єднання української молдовської енергосистем енергосистемою континентальної Європи Державної програми розвитку транскордонного співробітництва 2011 - 2015 роки.
 Володимира Мельниченка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів капітального поточного ремонту доріг міста Кам'янець-Подольського.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Красилівської районної державної адміністрації Хмельницької області щодо необхідності збільшення термінів адміністративно-територіальної реформи створення Заслучанської територіальної громади Красилівського району Хмельницької області.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо корупції зловживання службовим становищем президентом Української державної будівельної корпорації "Укрбуд" Максимом Микитасем службовими особами ОК ЖБК "Кантрі Хаус", неLвиконують рішення суду, неLвиконують укладені договори неLвідшкодовують збитки громадянам України, здійснюють відповідні злочини попередньою змовою посадовими особами виконавчого комітету Гірської ради Бориспільського району Київської області, посадовими особами Реєстраційної служби Бориспільського міськрайонного управління юстиції Київської області, посадовими особами департаменту Державної архітектурно-будівельної інспекції України Київській області.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України, міністра освіти науки України стосовно вжиття заходів підставі фактів, висвітлених журналістському розслідуванні, приводу бездіяльності ректора КНЕУ Павленка Анатолія Федоровича щодо доведених корупційних правопорушень, грубого порушення трудового законодавства професійної етики, притягнення відповідальності відповідних посадових осіб університету.
 Сергія Соболєва міністра внутрішніх справ України недопущення подальшого перебування посаді начальника управління боротьбі економічною злочинністю ГУ МВС України Запорізькій області Сича Миколи Олександровича, дискредитував себе, працюючи відповідній посаді часів режиму Януковича.
 Розгляд запитів, окрім запитів, адресовані Президента України, завершено.
 Оголошую перерву півгодини 12 години 40 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершений. дуже прошу усіх депутатів зайти зал продовження роботи. Надзвичайно важливі законопроекти, неLдозволяють відтермінування, потребують прийняття рішення.
 Прем'єр-міністр звернувся Верховної Ради  України проханням їх обговорити підтримати, дуже важливо, залі був кворум, числі щодо Закону захисту журналістів їхньої журналістської діяльності. дуже прошу шановних колег народних депутатів заходити зал, дуже прошу Секретаріат Верховної Ради  усіх запрошувати, теж голів фракцій повідомити депутатів, прибули зал продовження роботи.
 ласка, заходимо зал скликаємо усіх депутатів.
 колеги, одну-дві хвилин розпочинаємо роботу. прошу заходити зал, покидати буфети кулуари повертатися робочі місця. Оля Червакова, перші мали бути вимагати присутності депутатів залі. Дуже прошу зал початку нашої роботи.
 колеги! Зараз проведемо сигнальне голосування. дуже прошу зайти робочі місця. Зайняти свої місця,  могли провести сигнальне голосування визначити, здатні проводити обговорення вести сесію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу, займайте свої місця. Поки займаєте свої місця, хотів зробити деякі уточнення під стенограму.
 питання, вами розглядали, 2874, 2875, 2 червня 2015 року. Було прийнято основу цілому проекти законів, реєстраційний номер 2874, 2875, передбачає унормування відносин сфері ремонту автомобільних доріг державного значення, якщо пам'ятаєте. Під час їх обговорення виникла дискусія, дійшли згоди внести певні уточнення назв прийнятих законів. Водночас, при оформленні текстів цих законів підпису Головою Верховної Ради виникли розбіжності між змістом назвою, між змістом законів схваленими нами їх назвами.
 Відтак, пропозицію профільних комітетів назвах прийнятих законів зазначити, "законодавчі зміни щодо співфінансування ремонту доріг державного значення". добавляли "ремонту утримання", треба зазначити, "співфінансування ремонту доріг державного значення". Відповідно уточнення завізовано комітетом, авторами законів юридичним управлінням. Тобто фактично відповідає змісту суті тих питань, ставили.
 колеги, нас є, дивіться, нас є включення порядку денного: 1, 2, 3, 4… Да, редакційні правки, зачитав, їх відредагуємо. нас вами є: раз, 2, 3, 4, 5, 6 законів, потребують включення порядку денного сесії. могли розпочати роботу комітетах. 2011а, адмінпослугам 2981, 2982, 2983, 2984 2311. Закони підготовлені народними депутатами України. мене є пропозиція, зараз своїм голосуванням включили їх порядку денного сесії.
 колеги, готові? Готові?
 ласка, займайте свої місця, колеги.
 народні депутати! Займіть свої місця, ласка. ласка, колеги, давайте… щодо включення питань порядку денного. Є пропозиції фракцій, коаліції голосувати загальним списком закони, оголосив.
 Голосуємо? ласка, пропозицію, прошу голосувати. Прошу підтримати цю пропозицію, включення порядку денного сесії.
  
 
 За-199
 колеги, неLбачимо потенціалу голосування. Давайте раз поставлю… давайте раз поставлю питання голосування. ласка, займіть свої місця, пропозиція…
 колеги! ласка, давайте визначаємося щодо включення питань порядку денного сесії.
  
 
 За-206
 друзі, 206 голосів. Немає голосів, наскільки розумію, значить, будемо переносити наступний пленарний тиждень, зараз розпочнемо… зараз розпочнемо питання різному.
 Олег Ляшко, ласка, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! Порядок денний надзвичайно відповідальний. Закони, маємо прийняти, дають можливість продовжувати співпрацю міжнародними фінансовими організаціями того, стабілізувати курс гривні, того, долучити країни інвесторів, того, вирішувати проблеми країни.
 мене є пропозиція. Оскільки нас є коаліція, 300 голосів, збираємо депутатів працюємо. наші бійці фронті захищають країну, них немає вихідних, них немає перерви! знають, тільки хвилину розслабились, ворог, Мар'їнці, піде наступ. ніхто неLрозслабляється.
 само парламент повинен працювати. Особливо тоді, кону стоїть питання співпраці міжнародними організаціями. Заради порятунку економіки країни! неLрозходимося, неLзнімаємо цих питань розгляду. Поки неLприймемо, нікуди неLрозходимося! Збираємо депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". мене є два зауваження. Перше. Розгляд питання включення порядку денного суперечить статті 96 Регламенту, відповідно якої питання включення законопроекту порядку денного розглядається Верховною Радою протягом 30 днів ухвалення висновку головного комітету Тимчасової спеціальної комісії.
 поважаю позицію коаліції. раз виносять законопроект, то, напевне, потрібно них голосувати. Можу помогти їм зібратися. виходимо пропозицією, давайте робимо завтра післязавтра робочі дні. порушувати регламент неLрекомендую. порушення закону, неLє положення Регламент, є закон!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Давайте, висловились щодо необхідності голосування. Давайте раз оцінимо можливості співпраці точки зору прийняття, позитивного прийняття рішень далі будемо визначатися.
 ласка, колеги, щодо включення порядку  денного пропозицією фракцій коаліції уряду питання, оголосив щойно. Включення  порядку денного  сесії, неLсьогоднішнього засідання, а  сесії. Голосуємо. Прошу підтримати цю пропозицію. Голосуємо.
  
 
 За-199
 Дякую, колеги.
 Відповідно нашого порядку денного, ласка,  звіт Борислава Берези.  5 хвилин - регламент встановлений пропозицією доповідача. ласка, трибуну Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Голово, народні депутати,  гості парламенту, представники ЗМІ! Дозвольте представити  вашій увазі проміжний Звіт діяльність робочої групи перевірки інформації,  оприлюдненої колишнім  головою  Державної фінансової інспекції Миколою Гордієнком.
 дуже сподівався, звіт роздадуть. пан Голова неLпідписав звіт, тому  отримаєте його пізніше. 
 затверджений членами робочої групи. будь-який  продукт колективної роботи – це  узгоджена позиція, яка, запевняю, неLйшли розріз власною совістю державними інтересами. Хочу наголосити окремих результатах  нашої роботи.
 перевірки фактів, наданих паном Гордієнком, змушений визнати, що  багатомільйонні зловживання продовжують бути нормою функціонування  державного апарату. Система роботи державних підприємств  дозволяє перетворювати їх  годівнички для  зацікавлених  осіб. сумом  констатую, так  було Януковичем, залишилося зараз. Наведу  конкретний приклад. Сума фінансових порушень одному тільки  НАЕК "Енергоатом" підсумками ревізії становить 8,3 мільярда гривень. них порушень сфері закупівель 8 мільярдів гривень. Збитки – 74 мільйони гривень. Під стенограму звітуючих нашій робочій групі пролунало виключно одне прізвище, яким пов'язують усі структури, співпрацюють "Енергоатомом".
 Микола Володимирович Мартиненко, гроші кишеню неLвижигають? Робота нашої групи дозволила виявити цілі пласти проблем, яскраво характеризують стан державного управління правоохоронних органів.
 Голову правління Аграрного фонду Олександра Кирюка призначеного посаду 17 жовтня 2013 року прем'єрства Миколи Азарова, подарував 2 мільярди гривень статутного фонду Аграрного фонду "Брокбізнесбанку" 10 днів банкрутства останнього, було звільнено роботи, зверніть увагу, ласка, 28 квітня 2015 року виконання розпорядження Кабінету Міністрів України 4 лютого 2015 року.  Якщо зірки неLтільки неLпереслідуються законом, залишаються своїх місцях завдання збитків такого масштабу, розмови Прем'єр-міністра оновлення влади, ну, виглядає блюзнірством.
 Інший приклад. Колишній бухгалтер Державної продовольчої зернової компанії ДПЗКУ Тетяна Коптенко заплатила власної кишені майже 68 мільйонів гривень податкового боргу штрафних санкцій, закрити кримінальну справу ухиляння сплати податків держкорпорації. Правоохоронцям цього виявилось достатньо, вважати правопорушення вичерпаним. Ані факту злочину, ані походження грошей звичайного бухгалтера – всього-то 68 мільйонів гривень! – неLзацікавило слідство. Що? Державна продовольча зернова компанія ДПЗКУ.
 Безкарність злочинців – прямий сигнал мародерам владі подальшого розграбування держави. Максимально, їм загрожує, традицією Україні, - звільнення відставка. Складається враження, боротьба корупцією неLвходить пріоритети керівництва держави. Якщо можна трактувати факт, уряд Яценюка максимально скоротив фінансування діяльності державної фінансової інспекції.
 Продовжуючи тему правоохоронних органів, хочу наголосити тому, Генеральна прокуратура фактично саботувала роботу робочої групи, створеною рішенням Верховної Ради. Віктор Шокін його підлеглі розуміють заклик: "Жити по-новому!". Мабуть їм неLцікаво виконувати обіцянку Президента України. Систематична неявка представників ГПУ засідання робочої групи унеможливила контроль оцінку ефективності досудового слідства, здійснюється правоохоронними органами. попри те, 10 квітня 2015 року Голова Верховної Ради України Володимир Гройсман доручив, цитую, Генеральна прокуратура України, Генеральний прокурор України прозвітував перед Верховною Радою стан розкрадання оприлюднених фактів інших фактів зловживань державному секторі 7 травня.
 Станом звіт парламенті ніхто народних депутатів неLпочув. неLпомиляюсь, так? Заступник генпрокурора Гузер назвав нас аматорами, продовження строку дій нашої робочої групи ГПУ взагалі перестали співпрацювати нами. При цьому начебто професійна генпрокурора неLдовела вироку жодної резонансної справи неLповернула жодної копійки бюджет держави. чому професіоналізм, шановні? Може професійному покриванні корупціонерів, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина, ласка, завершуйте.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. діяльність робочої групи проходила під гаслом "Так, маємо бажання неLмаємо можливості!". Ось ……… було нашій Верховній Раді. збільшити коефіцієнт корисної дії подібних розслідувань наповнити реальним змістом сенс парламентсько-президентської республіки, закликаю вас, колеги, наступного пленарного тижня ухвалити законопроект 1098 тимчасові слідчі комісії тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради, суттєво розширює права можливості парламентського слідства. Нагадую, його підписали лідери фракцій коаліції. Отже, 300 голосів ухвалення нас вже є, позафракційні вас підтримують.
 Враховуючи вище зазначене, пропонуємо створити першу ТСК базі робочої групи вже повним складом правових повноважень продовжити  розслідування цих резонансних справ.
 свого імені хочу висловити вдячність всім члена  робочої групи докладене зусилля час. увагу. Готовий відповідати ваші запитання?
 Якщо запитань вас немає, буду вдячний, якщо парламент наступному засіданні дійсно підтримає законопроект ТСК. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Не передбачає.
 колеги, нас зараз відповідно регламенту "Різне". Прошу здійснити запис.
 передаю ведення, оголошення передаю ведення Андрію Володимировичу Парубію потім – Оксана Іванівна Сироїд.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, коротким оголошенням.
 3 червня під Мар'їнкою геройськи загинув  хлопець Миколаївщини села Берізки Кривоозерського району Олександр Галушинський боєць  28 бригади. боєць, пройшов Майдан складі четвертої сотні самооборони. Батько двох дітей, Майдану відразу пішов фронт добровольцем, важких боях неLвідступив, був кінця  передовій геройськи загинув. Прошу вшанувати його пам'ять  хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Герої неLвмирають!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, переходимо "Різного".
 Прошу записатися виступ. 
 Запрошую слова народного депутата Альону Бабак, об'єднання "Самопоміч".
 Народний депутат Кишкар, об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Насправді, хочеться розпочати, своїм відчуттям статусі народного депутата загальне враження – неLхочу бути депутатом! Чому? геніальні ідеї, прості, насправді, написані природою, неLзаконом не  людьми, природою, неLвпроваджуються Президентом, Прем'єр-міністром.
 говоримо подолання корупції нічого для  цього неLробимо. говоримо слово "реформи", неLбачимо цим словом жодного змісту, говоримо прості інструменти впровадження відкритості влади – відкриті бюджети он-лайн, он-лайн витрачання коштів державних,  коштів органів місцевого самоврядування, коштів державних підприємств, коштів казенних підприємств. говоримо проведення он-лайн тендерів закупівлю продаж державного  майна майна державних підприємств, говоримо відкриті конкурси призначення керівників  державних підприємств, говоримо загальні тенденції відкритості реєстрів права  власності, говоримо створення врешті-решт єдиній програмній платформі державного демографічного реєстру, куди будуть включатися мобілізаційний резерв, реєстр права власності, інші реєстри, задовольняли повністю систему державного управління знанні інформації особу. Цих інструментів чомусь неLрозглядаємо неLзапроваджуємо. інструменти – єдиний шлях успішності Кабміну, Президента України.
 Декілька цікавих фактів того, зараз бачимо, якщо говорити кадрову  політику – небажання бачити можливості призначеннях  кваліфікованих людей. Чомусь оця тенденція – призначення своїх, призначення "Рошену", призначення "людей, яких знаю" все-таки переважує над державницькою позицією людей. Чомусь повноваження Фонду державного майна, зокрема, дозволяють зараз заблокувати навіть оренду криші, наприклад, даху державного підприємства встановлення антени мобільного оператора, тобто абсурду доходить, неLхочемо нічого змінювати, причинно-наслідковий зв'язок. Причинно-наслідковий зв'язок, моєму розумінні – розуміння того, люди, крадуть, призначають своїх замість кваліфікованих, люди, мають дотик вбивств Майдані, вбивств Криму вбивств сході України. причинно-наслідковий зв'язок короткій відповіді, почув самих людей. часто запитують: чому ведуть себе керівники?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 30 секунд, завершуй       те.
  
 КИШКАР П.М. Десять секунд, вашого дозволу.
 Люди сказали геніальну відповідь. Люди говорять: Президент Прем'єр нічого неLвтратили Майдані. Тобто їм неLвідірвало руку, неLвтратили бізнес, неLховали своїх найближчих друзів. Саме дозволяють собі поводити.
 закликаю бути уважними нашої історичної правди, нашого історичного минулого. Люди Майдані вимагали змін зміни полягають відкритості влади...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, масштабний напад бойовиків позиції українських військ під Мар'їнкою нашій Донеччині цього тижня є одним із кроків відновлення активних бойових дій нашому багатостраждальному Донбасі, невідворотність якого попереджав час. розвідка боєм підготовка наступальних дій російсько-терористичних військ всім напрямкам. наслідок обману українців ілюзією миру на  базі званих  Мінських домовленостей. Саме дали можливість терористам активної участі  Росії створити потужну озброєну армію, нараховує понад  50 тисяч бойовиків сотні одиниць важкої техніки. створена, навчена озброєна  Росією орда нині готова нового наступу. неLтільки Донбасі. Путін розглядає план її використання захоплення  всієї України.  Саме є одним із головних результатів званих мирних Мінських угод. використала Україна умовне перемир'я нарощування своїх військових сил обороноздатності побудови потужної лінії оборони, проведення активної міжнародної дипломатії,  отримати військову допомогу, передусім сучасну захисну зброю? питання є риторичними. Мінські угоди, вихваляли наші західні партнери, Президент Порошенко, стали насправді справжньою бомбою сповільненої дії для  України.
 Нині Путін цілеспрямовано нехтує ними знову активізував бойові дії. Невипадково відбувається напередодні саміту "великої сімки" Німеччині, українська тема буде серед головних. Путін кидає  черговий виклик міжнародній спільноті, нарощує тиск лідерів "великої сімки" фактично шантажує їх  повним зривом мінського мирного процесу, був викликаний Меркель, Олландом Обамою заручниками якого нині стали. Мета Кремля – деморалізувати цивілізований світ, паралізувати його волю рішучого спротиву  новітньому реваншизму Росії. Путіну потрібен не  мир, принципові поступки боку Європи Сполучених Штатів. Путіну потрібен новий геополітичний розділ світу. рахунок,  безумовно, України. Безвольна політика умиротворення агресора, базується європейських ілюзіях, страху поступках вже дорого коштувала Україні. ціна самообману лише зростатиме.
 Закликаю лідерів "Великої сімки" прокинутися свого пацифістського летаргічного сну дати рішучу відсіч Путіну невідкладно вже зараз. терезах доля України, доля Європи світу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошений слова народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Пані головуюча, панове депутати, українці! Власне, наша робоча група завершила роботу. розслідували багатомільярдні зловживання урядів Азарова теперішнього уряду Яценюка. Фактично факти підтверджуються, надав екс-голова фінінспекції пан Гордієнко. підтверджується те, сам пан Гордієнко був незаконно звільнений посади. був звільнений? Тільки те, Прем'єр-міністра дав 46 актів багатомільярдні порушення, тобто 7,6 мільярдів. був звільнений. Однозначно, був великий саботаж заговорювання цієї теми, корупціонери сьогоднішній день працюють із засобами масової інформації. Хоч засобам масової інформації. очолював робочу групу, тільки мене один підтримував, засоби масової інформації. старався, засідання робочої групи були відкриті, засоби масової інформації доводили українського суспільства всю правду. правда була підтверджена уст фінансової інспекції, уст прокуратури. Прокуратура завела 12 кримінальних проваджень. дуже мало. справи потрібно сотні кримінальних проваджень. Прокуратура саботувала останнє засідання, взагалі неLприходила заборонила фінансовій інспекції давати будь-які звіти інформацію нашої робочої групи. багатомільярдні факти підтвердилися.
 вимагаємо Генеральної прокуратури реальних арештів всіх тих корупціонерів повернення тих вкрадених грошей назад українського бюджету. Прем'єр-міністра України вимагаємо звільнення всіх тих корупціонерів посад. надалі сидять своїх посадах, зокрема "Енергоатомі". Керівник "Енергоатому" вже 10 років своїй посаді, є мільярдні зловживання кожного року, наша робоча група розслідувала, знайшла зловживань сьогоднішній день, 8 мільярдів гривень. стосується того самого Міністерства інфраструктури, зловживань 780 мільйонів гривень січня вересень 2014 року, тобто 6 місяців перевірки теперішнього уряду.
 обов'язково маємо наступному пленарному засідання прийняти Закон тимчасові слідчі комісії, мали розглядати корупційні факти саботаж правоохоронних органів щодо розслідування багатомільярдної корупції уряді, Азарова Яценюка.
 вам. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ЗАЛІ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова Єгора Соболєва, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 прошу всіх нас згадати світлою пам'яттю Сергія Костакова, киянина, підприємця, одним із перших вийшов "Податковий майдан", був заарештований, провів найбільше СІЗО, чого допомогою нас вами, активних людей, Чехії, зміг перебратися цю країну, отримати політичний притулок, Путін напав Україну повернувся комфортного європейського життя, колись був спецназівцем армії.
 Пішов одним із перших добровольцем 72-гу бригаду, воював страшне минуле літо, потрапив Ізваринський котел, інший, був справжнім героєм одночасно людиною, була неLзгодна некваліфікованим командуванням, корупцією.
 боровся своїми командирами, змушували розвідників віджимати машини, просився нормальну, справжню роботу спецназівця, був заарештований прямо фронті місцевою Волноваською міліцією, їхній базі, знайшли, далі розшукується "Податковий майдан".
 знову був звільнений через обурення, виникло цілого суспільства його побратимів, домігся свого переводу одну найбільших боєздатних українських частин день переводу зник. сталося листопаді минулого року. шукали його. Багато людей цього докладати зусилля.
 Вчора його тіло знайшли лісопосадці, теж біля Волновахи, наручниках кульовими отворами. Хай буде земля йому пухом. думаю, завдання нас всіх розслідувати вбивство попирати тих, цього причетний, погони, одяг, маски неLбули цих людях. Героям слава!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу сідати.
 Запрошую слова народного депутата Томенка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! нас, пам'ятаю, п'ятниця завжди була днем виступів кількох клоунів, нас цілий уряд веселунчиків нас розважав. мене враження склалося, цих веселунчиків запросив казарму, наприклад, 11 окремої бригади Херсонській області, минулому тижні був. них матраци такі, десять раз гірші, мене були Афганістані 1983 році!
 хотів би, Міністерство оборони цими веселунчиками заїхали лікарні, яких немає ліків неLвідомо, людей лікувати! потім пішли збори сільських рад, кажуть, об'єднують добровільно, почитайте основні плани бюджетній політиці. написано, відповідності плану, розробленого Кабінетом Міністрів. План вже Києві, вже розроблений! знають, краще села об'єднувати, - автобуси неLходять доріг немає!
 мене пропозиція. шаную нашого Голову Верховної Ради. Тільки неLКВН тут. Якщо КВН, напишу заяву піду інше місце! "кавеенівщина" вже достала тут! Якщо працюємо несемо відповідальність, треба працювати нести відповідальність, неLшоу тут  гратися.
 Президент вчора своєму виступі сказав, хоче 2016 рік зробити роком англійської мови. Я, звичайно, українець хотів, був рік української мови. насправді 2016, 2017 наступні роки треба  зробити роком українського народу. нього бідного забули цими шоу цими перфоменсами, тут  розігруються. переконаний тому, що    при всій повазі  вчорашнього виступу  Президента,  казав один класик,  нас неLбуло багато часу, багато написали, треба було менше написати, згадати, є народ, є економіка.
 виступі слово "робоче місце" жодного разу неLзгадано. робить малому середньому бізнесу? знаєте, нас  сьогодні  приватні  обленерго беруть  дві місяці вперед підприємців. їм жити, економіку їм піднімати? розповідаємо  Росію, що, зрозуміло, вороги, наші супостати далі. Ну неLможна життя Росію Путіна говорити. Не проти Росії треба боротися, Україну треба боротися.  класик нас вчив, об'єднати країну можемо  неLненавистю, любов'ю. при всій повазі нашої міжнародної спільноти, неLврятують американці, європейці навіть  грузини нашої держави. наша земля, народилися наші батьки. крім нас ніхто її неLврятує. давайте загубимо державу, її врятуємо. сподіваюся, врятуємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата  Віктора  Кривенка, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня головуюча, колеги! хотів  поговорити  питання, підняв пан Микола Томенко, наші робочі місця.  Ключова проблема – це  війна двох економічних  парадигм. Одна економічна парадигма говорить, само собою відбудеться, держава – "нічний сторож", що  дерегуляція врегулює, небачена рука ринку сама себе відрегулює. Тільки питаємо  апологетів цієї системи:  скажіть, ласка,  бачили приклади світі такої економіки? ви   бачили хоча одну успішну країну світі, досягла успіху без конкретного партнерства держави бізнесу, без конкретної галузевої індустріальної політики, без політики розвитку високотехнологічних секторів економіки інструментів, підтримують. Відповім них. Таких прикладів неLіснує. світ поєднує горизонтальні реформи, реформи, стосуються всіх сфер життя. боротьба корупцією. дерегуляція. підняття антимонопольної стелі вертикальними реформами. конкретний фокус видах діяльності пріоритетних інструменти їхньої підтримки.
 Україні бачимо чотири види діяльності, яких потрібно сфокусуватися. види діяльності,  нас  є базова інфраструктура, є освідченні люди. машинобудування, ВПК, аерокосмос, агромашинобудування, судномашинобудування, енергомашинобудування, автопром компоненти.
 переробна галузь. повинні  перестати бути сировинним світовим придатком. Все, виїжджає України вигляді сировини, повинно бути оподатковано експортним митом, випадку лісом, взагалі тимчасово обмежено виїзді.
 сфера високих технологій, матеріалознавство, біотехнології, фармацевтика, IT, потрібна свобода першу чергу. Цю свободу неможливо досягти без високих зарплат чиновникам. неLможемо цього собі зараз дозволити. всій території України давайте створювати точки зростання, території свободи, будемо гарантувати, туди держава неLбуде втручатися.
 це, безумовно, напрямок енергозбереження. потрібні інструменти, використовуються усьому світі. прикладу Експортно-кредитне агентство.  Шість місяців, прописано Коаліційній угоді, жодного кроку неLбачимо уряду. 1994 року Україна неLможе створити Експортно-кредитне агентство, неLпотрібне сировинним олігархам, 23 роки правили державою. потрібне тільки високотехнологічному експорту. потрібне тільки галузям, знаходяться жорсткій конкуренції.
 неLмаємо банку розвитку. зараз іде дискусія те, національний банк умудрився заробити 96 мільярдів гривень 2014 році. Дуже просто, через високу облікову ставку витягнув гроші економіки замість того, будувати конкретні фокусні програми підтримки  високотехнологічних галузей. потрібно поєднувати вільні процеси конкретним партнерством галузевим інструментами розвитку, використовують наші країни сусіди успішні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. неLтреба нічого видумувати. Словаччина, Польща, Туреччина, навіть Румунія використовують інструменти, борються інвестиції треба наслідувати їхні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу слова народного депутата Антона Кіссе, група "Відродження".
  
 
 КІССЕ А.І.
 Добрый день, уважаемые коллеги, дорогие избиратели! Меня побудило сегодня выступить ответ Премьер-министра Украины вопросу, связанный реализацией закона добровольном объединении громад. Вы знаете, сам факт проведения такого обсуждения уровне Президента это очень важно, почетно и, думаю, будут сделаны соответствующие выводы даны рекомендации. Но, вместе тем, своем вопросе ставил главную задачу главный вопрос, который задают избиратели мне частности, 142 избирательному округу – это Арцизский, Тарутинский, Болградский, Саратский Килийский районы.
 Громады хотят знать, если таким образом проводится объединение громад, когда более 40 процентов неLзнают каковы результаты будут, даст это объединение. Возможно уровне центра, центра, Киева получить эту информацию? думаю, рациональней бы было полезнее реагировать обращения народных депутатов, которые настоятельно просят, избиратели требуют, чтобы соответствующее профильное министерство Минрегионбуд выезжало регионы разъясняло, какие моменты могут быть позитивными того или иного региона, или иной громады? скажу, думаю, всех сессиях областных советов была попытка просто продавить перспективный план объединения громад, когда громады этом вообще ничего неLзнали были установлены конкретные сроки.
 обращаюсь коллегам-депутатам,  обращаюсь правительству, слово добровольное входит историю,  нем только говорят  парламенте, Киеве, на  местах пытаются сделать так, чтобы через колено заставить объединятся громадам, которые бедные, если объединятся, будут десятки раз еще беднее. Люди хотят знать, будут работать ФАПы? Останутся виде  дошкольные учреждения школы или со временем будут сокращены, здания будут пустовать?
 говорить таком районе как Болградский, где большие 5-6 тысяч населения одном селе каком объединение громад может идти речь.
 Пойдем дальше, если говорить вопросе связанным межнациональным составом, а  мой регион, частности избирательный  округ как никто другой компактностью  отличается компактностью проживания национальных меншин. четко записано законе статье 4 пункта 4: "С учетом, числе этносом, который проживает", методике Кабинета Министров, сожалению, слова "этность" исчезла.
 думаю, Кабинет Министров должен напрямую начать конкретно, последовательно работать народными депутатами людьми те, кто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу слова Віктора Галасюка, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 колеги, народні депутати! народе України! Стара економічна  політика є неефективною, неLздатна впоратися тими викликами, постають сьогодні  перед Україною.
 Країні потрібен новий економічний курс, потрібна ставка  неLприватизацію – час, коли  державна власність коштує  найменше, коли  навіть успішні приватні підприємства неLпродають бажаній ціні.
 Потрібна ставка неLпродаж сільськогосподарських земель, селяни зубожілі, неLмають можливості взяти кредити землю придбати, обробляти будуть вимушені віддати її безцінь, буде нова  хвиля олігархизації.
 Потрібна ставка неLмодну дерегуляцію, дерегуляція, коли  підприємці приходять банк, кредити 35 відсотків, корупція сама, неLбільша, була вчора, європейських ринках нас ніхто неLчекає треба них боротися. є дерегуляція панацеєю? Ні, немає!
 Приватизація, продаж землі дерегуляція – хибні економічні пріоритети України сьогодні. Справжні економічні пріоритети, мають бути табло міністра економіки, Прем'єр-міністра, Президента, кожного парламентаря – це, перш все, робочі місця, інвестиції, експорт податки, сплачуються території України.
 офіційне безробіття вже перевалило 10 відсотків, промислове виробництво скоротилось більш, ніж 20 відсотків, чверть впали капітальні інвестиції товарообіг, навіть без коригування інфляцію, вже час бити набат. вже неLпросто криза, – глибока затяжна економічна рецесія, має шанси перейти економічну депресію. цю кризу цю рецесію треба лікувати дуже радикально. Не просто проводити поверхневі економічні реформи, країні потрібна радикальна економічна трансформація економіки суспільства, маємо скористатися, числі, досвідом президента Рузвельта щодо подолання великої депресії Сполучених Штатах Америки. Ми  знаходимось дещо схожій ситуації.
 Економічні показники демонструють, справа неLпросто зубожінні населення через шокову девальвацію гривні драконівське зростання цін, через критичну імпортозалежність, Справа тому, відсутність проактивної державної економічної промислової  політики прирікає державу подальший дрейф економічної прірви. Не маємо права цього допустити! маємо дослухатися міжнародної практики, голосу розуму, зорієнтувати зусилля державної політики подолання безробіття, створення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … створення нових робочих місць, запровадження потужних стимулів інвестицій, масштабну енергомодернізацію, масштабне державне стимулювання експортної експансії, відродження національного виробництва. Тільки таким чином врятуємо економіку побудуємо сильну незалежну успішну державу, тільки прокладемо шлях України європейське майбутнє, тільки зробимо Україну Європою неLтільки геогра...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, вас прошу завершуйте, да.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Україні потрібно впровадження моделі промислової політики, створення державного банку розвитку, створення експертно-кредитної агенції, запровадження мережі індустріальних парків, створення фонду підтримки малого бізнесу, преференції при державних закупівлях місцевих виробників. Оце є справжня по-українські економічна політика, відстоює Радикальна партія. закликаємо всіх колег приєднатися такої економічної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже, пане Віктору.
 Прошу все-таки дотримуватися регламенту. Запрошую слова народного депутата Ярослава Лесюка, "Блок Петра Порошенка". Народний депутат Демчак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Народний депутат Демчак Руслан Євгенович, 18-й виборчий округ, "Блок Петра Порошенка".
 громадяни, депутати! стоїмо перед необхідністю законодавчих змін спрощення ведення бізнесу малих середніх підприємств. довгий час очолював Федерацію роботодавців міста Києва  і  мене зараз запитують підприємці: покращення бізнесу, ми, довго говоримо? неLговорю тих підприємців, мали можливість використовувати державних ресурс і, висмоктуючи державний ресурс, будувати собі фінансові імперії. кажу тих підприємців, своїми силами, своїми коштами створили маленький готель, ресторан кафе вони, їх плечах Кабінет Міністрів в'їхав Грушевського. люди, зараз, умовах війни віддають останні гроші того, підтримати армію, того, жили  стабільній мирній країні. вважаю, саме Кабінет Міністрів, має найбільше фахівців може комплексно побачити проблему дерегуляції бізнесу для… бізнесу нашій країні, має подати парламенту комплекс законопроектів, дадуть можливість  спростити ведення бізнесу малого середнього бізнесу. потрібно?
 Ну  переш, спростити комунікацію між бізнесом і  країною того, неLбуло цих… можливості корумпованих хабарів – ті, зараз говоримо говоримо дерегуляцію. Максимально спростити комунікацію.
 Друге, держава має гарантувати макроекономічні показники тих межах, задекларувала, щоб  підприємці того, неLзаробили гроші, уже їх неLвитратили курсову різницю.
 Третє. податкові ставки. Якщо неLможемо зараз понизити умовах війни податкові ставки, хоча маємо  гарантувати, податкові ставки будуть  стабільні, і  вони… маємо… дуже гарна ідея, наприклад, єдиному соціальному внеску, цьому питанні потрібно один раз поставити крапку,  понизили ставку раз надовго. неLграли цю тему, буває нас зараз.
 звичайно, для… бізнесу потрібно гарантувати капіталізацію, потрібні дешеві ресурси.
 очікуємо, Кабінет Міністрів найближчий час  внесе комплекс змін. пам'ятаємо, знайшлась мотивація, приймали  бюджет 12 ночі. думаю, можна знайти час мотивацію того, підтримати бізнес. Чекаємо Кабінету Міністрів комплекс законодавчих змін, ми, народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд. Завершуйте. 
  
 ДЕМЧАК Р.Є. ми, народні депутати, впевнений, цьому їх підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Олексія Мушака, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 головуючий, українська громадо,  колеги-депутати! вчора слухали виступ Президента. виступили, слухали виступ Прем'єра. Кожен них говорить деолігархізацію. Кожен них говорить боротьбу корупцією. Наші європейські партнери кажуть боротьбу корупцією.
 давайте тепер подивимося, можна робити, найвищий законодавчий орган України, конкретно народні депутати отримують 4700 – зарплату? От, насправді. нас колись було 17 тисяч. Далі нас стало 6 половиною тисяч, зараз – 4700. повинні переконати наших іноземних колег, народний депутат України буде голосувати так, треба державі, 200 доларів.
 Вчора зняли тарифи. даний момент, насправді, Верховна Рада працює. довго неLможе, ну, неLжиттєстійка модель. Вчора зняли тарифи корупційні, захмарні, "зелені тарифи" конкретно компанії Клюєва. от, день заробляв 8 мільйонів гривень! більше, ніж депутатський корпус заробляє цілий квартал! Да!? Відповідно давайте вирішимо: повинна бути достойна зарплата, вже, давайте, якщо треш, треш. Кожен… Бути народним депутатом – привілей, давайте привілею доплачувати, відмовитися своєї пенсії. смерті кожен народний депутат своє серце має віддати Черкащині, народився Богдан Хмельницький Шевченко, печінку повинен віддати Львова, шикарні ресторани інше, ну, далі,  подібне.
 Тепер, якщо по-серйозному. Друге питання. Треба чітко розуміти, зменшення зарплати народного депутата неLпризводить будь-якої економії народу України. Кошторис Верховної Ради залишився. минулого року , минулого року зняли зарплати 17-и 16-и половиною, різниця потім пішла премії працівникам Апарату Верховної Ради. є неправильно.
 Більше того, хочу сказати, є надзвичайно велика можливість зекономити. спеціально зараз взяв, от, папірці. Гройсман каже перехід "електронний уряд". От, гривень 200. Дайте мені 30 секунд, паперу наберу тисяч 5-10, зарплата народного депутата один місяць.
 відповідно, третє. Достойна зарплата, абсолютно нормальна практика. Верховна Рада зараз показує ефективну роботу. неLпросимо якихось додаткових коштів бюджету, рахунок оптимізації, рахунок відмови паперу, рахунок насправді перевірки. 20 років неLбуло перевірки Верховної Ради, куди тратить. рахунок цієї перевірки впевнений, можна 30 відсотків знайти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 МУШАК О.П. …за рахунок перевірки Верховної Ради мінімум 30 відсотків, мінімум 300 мільйонів рік можна знайти. кошти спрямувати підвищення зарплати народним депутатам, достойно жили неLрозказували, 4700 можна прожити. проблема тому, нас є деякі народні депутати, минулий рік нуль доходу показали. питання, живуть?
 увагу. Сподіваюся вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Олег Мусій, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! хочу розказати одну маленьку байку, якої був були свідками, спостерігали цій залі саботажника, окозамилювача, клоуна залі циркача Арсенія Яценюка.
 стосується перш вугільної галузі турботу вугільну галузь, словах розказує, відбувається насправді.
 Станом сьогоднішній день шахтарів знову заборгованість заробітній платі 50 відсотків. Два місяці наше міжфракційне об'єднання "Захистимо вугільну галузь", куди входять 25 народних депутатів, спільно Міністерством енергетики вугільної промисловості, спільно іншими трьома міністерствами, спільно усіма державними підприємствами, числі ДТЕКом підписали нарешті, меморандуму концепцію розвитку вугільної галузі 2020 року.
 вдалося напрацювати навіть план дій її реалізації, конкретними щорічними цифрами. Україна завдяки цьому плану дій отримає енергетичну незалежність енергетику нам… електроенергію неLпотрібно буде заводити із Росії, вугілля неLпотрібно буде закуповувати будь-де.
 На  2017 рік цій концепції плану дій виходимо плюс. цього потрібно лише бюджеті цього року закласти 2 мільярди гривень розвиток вугільної галузі. Не проїдання, саме розвиток.
 Міністр… уявіть собі ситуацію уряді, вчора було свідчення того, Арсеній Петрович перекладає свою власну некомпетентність коаліцію інших членів коаліції. Міністр Демчишин  два місяці неLможе потрапити Арсенія Петровича концепцією планом розвитку  вугільної галузі. уряд такий? Прем’єр-міністр, обіцяє одне, а  насправді робить інше? думаю, мій виступ обов'язково вважати, заступники Голови Верховної Ради, депутатським зверненням щодо негайного розгляду найближчому засіданні уряду, самому найближчому, підготовленої підписаної народними депутатами  України міністерством концепції і  плану дій реалізації цієї концепції по  шахтарях вугільній галузі. негайно виплатити заробітну плату, знову заборгували.
 влаштовується одне невеличке шоу Міністерству охорони здоров'я. Міністр прекрасно  доповів. Богу дякувати, півроку нарешті концептуально підійшов розвитку галузі охорони  здоров'я. відбувається насправді? законопроект, вносить  Верховну Раду тотальній приватизації закладів охорони здоров'я, є абсолютно неприйнятним. звертаю увагу цієї високої….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. Десять секунд. думаю, зал мене підтримає цьому, неLдопустимо тотальної приватизації системи охорони  здоров'я. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова Юрія Левченка, об'єднання "Свобода".
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. український народе! наші телеглядачі, радіослухачі! Вчора  під час Звернення Президента  парламенту, Президент говорив багато гарних слів боротьбу корупцією. Арсеній Петрович Яценюк говорив те, був люстрований буквально вчора голова київської міліції пан Терещук. Але, превеликий жаль, вчорашній виступ Президента, сьогоднішнє, власне кажучи, зізнання Арсенія Петровича говорять те, нас суто відбувається якесь окозамилювання, якась бутафорія – гарні слова щодо зміни кадрів, щодо люстрації, щодо боротьби із корупцією, боротьба із корупцією – насамперед зміна кадрів, реальності нічого неLвідбувається.
 вдумайтесь, київського головного міліціонера Терещука люстрували сьогодні, ну, вчора. призначила його вже нова влада минулого літа. неLрозумію, нова влада – Арсен Аваков, Арсеній Петрович Яценюк, Президент, що, неLзнали, Терещук, що, чим займався Волині, був міліціонером? їм тільки, тільки це  дізналися тільки як, неLмогли раніше його загалі неLпризначати? оцей приклад – є квінтесенцією тої маячні, нас відбувається владі, замість того, ставити нових чесних людей, неLзаплямовані, які, справді, хочуть працювати країну, неLпрацювати свою кишеню, ставлять колишніх, ставлять юдей Януковича, ставлять своїх кумів, братів, сватів. потім раз два місяці, може, когось звільняють, кинути суспільству кістку. суспільство бачить. Суспільство бачить, далі "тітушки" кришують незаконні забудови, наприклад, місті Києві. Авакова неLбуло тут, Верховній Радій, неLприйшов, побоявся вчергове прийти, далі його  орли ментовські працюють разом "тітушками" – ті, били людей Майдані вбивали людей Майдані, – кришують незаконні забудови.
  Сьогодні влада саджає активістів, борються проти цієї корупції. хотів зараз цієї трибуни зазначити, буквально через 15 хвилин буде судитися активіст київський Сергій Сарнавський, бореться проти незаконних забудов, раз воює "тітушками", 2 місяці намагався врятувати людей звичайних – бабусь, дітей "тітушок", їх били. Він, звісно, дав відпір гідний цим "тітушкам", фізичний відпір дав, його зараз затримали зараз хочуть СІЗО запроторити раз оці аваковські бандити погонах. бореться справедливість, бореться правду.
 Оце реальність країні, є розмови, оця фантасмагорія, оця комедія відбувається тут, Верховній Раді, відбувається Кабінеті Міністрів. Оця комедія, розказують боротьбу корупцією. реальності самі люди, Майдан розганяли, сама люди, займалися корупцією десятками років, далі державі правлять.
 прошу дати 10 секунд. звертаюся раз вчергове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю. В. … Авакова, Яценюка, Президента. схаменіться, схаменіться, нарешті справді змінюйте щось кадровій політиці. що, якщо цього неLзробите, люди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, попросили 10 секунд, пане Юрію. дала 10 секунд. Завершуйте.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Гальченка, "Опозиційний блок". Прошу.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Андрей Гальченко, 32 округ, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины! здесь неLтого, чтобы критиковать кого-то, обозначить острую проблему, которая сегодня коснулась миллионов украинцев, соответственно всех регионов нашей страны. суть вот чем. результате введения действие Постановления Кабинета Министров номер 240 2 июля 2014 референтное ценообразование лекарственные средства, закупаются средства государственного местного бюджетов, городе Кривой Рог, да неLтолько городе, сложилась критическая ситуация обеспечением лекарственных препаратов. первую очередь это касается льготных категорий.
 Парадокс том, предусмотренные городском бюджете более 17 миллионов гривен неLмогут своевременно быть использованы полном объеме. Связано это тем, многие лекарства просто неLвнесены реестр оптово-отпускных цен. внесенные цены ниже, чем даже закупочные цены поставщиков. Так, состоянию реестра 20 мая 2015, если взять хотя бы первые 10 страниц, из 134 препаратов 84 – импортного производства, цена  на  них, только вдумайтесь,  исходит из курса 12 гривен 99 копеек доллар. свою очередь лечебные учреждения логике Кабмина неLмогут  приобретать лекарства ценам, которые выше задекларированных реестре. есть подавляющее число лекарств попросту недоступно нуждающимся. это еще неLвсе. 
 31 марта этого года  Кабмин видимо решил сэкономить гражданах страны, которые страдают редкими заболеваниями, принял постановление  №160.  Согласно ему  больные, которые годами получали необходимые лекарства бесплатно, теперь могут получить лекарство лишь после принятия  специальными  комиссиями   Министерства охраны здоровья областной государственной администрации. Только когда начнут работать эти комиссии абсолютно непонятно. Это особенно вызывает тревогу за  жизнь  здоровье наших соотечественников фоне  того, что  еще в  декабре  2014 года Министерство  охраны  здоровья отчиталось том, что  провели тендера, касается закупки лекарственных средств. Ну пусть этом скажут матерям  города Кривого Рога, да неLтолько, чьих детей город сих пор неLпоступило одной, подчеркиваю, одной вакцины БЦЖ против туберкулеза. сегодняшний момент за  4 месяца заболеваемость туберкулезом нас составило  100 процентов, есть возросло на  100 процентов.  Я, извиняюсь, это халатность или преступная деятельность против наших детей?  Я  хочу четко понимать, кто это будет наказан когда все-таки вакцина поступит города села.
 Думаю, вы  меня поддержите, несмотря то, кто какой фракции, потому что  это касается  наших людей, наших украинцев. Прошу считать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте.  10 секунд.
  
 ГАЛЬЧЕНКО А.В. Прошу считать мое выступление официальным запросом адрес Премьер-министра министра здравоохранения. хочу, чтобы эта проблема была решена в  кратчайшие сроки. Спасибо всем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 перепрошую, пропустили, народний депутат Олександр Сугоняко, "Блок Петра Порошенка", зараз.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, 158 виборчий округ,  група "УДАР". Шановні   громадяни України! колеги! Минуло  півроку, ми, депутати Верховної Ради, прийняли присягу вірність  народу державі.
 думаю, вже треба підводити певні підсумки. Сотні законопроектів пройшли через Верховну Раду, це  мовити   намагання реагувати виклики сьогодення – війну сході, безліч проблем, які  накопичились внутрі країни, протести незадоволення наших громадян зростанням тарифів, цін подальшим зубожінням народу. Але, жаль, колеги, дуже мало зроблено запропоновано законопроектів стосовно реальних реформ, особливо галузі  реального сектору економіки.
 Мною спільно колегами запропоновано подано законопроект щодо  розвитку виробництва ринку альтернативних палив, дерегуляцію виробництва топливного етанолу  та  гармонізацію законодавства з  нормами Європейського Союзу, має меті нарешті навести лад гармонізувати правовідносини галузі виробництва альтернативних видів палива. Дати поштовх розвитку цілої галузі економіки та  сільського господарства виробництву біопалива. Тобто альтернативних видів палива неLвирощувати рапс – висмоктуючи з  родючої землі соки, потім – продавати  його сировину Німеччину купувати закордону дизельне паливо втридорога, самим нарешті почати виробляти альтернативні види палива рапсу, кукурудзи, сорга тощо. продавати його експорт, податки, казали робочі місця, кошти бюджети різних рівнів. цього пропонується перший крок, на  законодавчому рівні   визначити  правовий статус паливного  етанолу товарної позиції того,  унеможливити подвійне тлумачення, відійти корумпованих умовно кажучи,  мутних схем, чітко відокремити різні товарні групи.  Спирт – спирт, паливний етанол – біопаливна група, зеленка – це, вибачте, зеленка фармакологічний продукт. кожної товарної групи свій статус, свій код УКТЗЕД  свої стандарти.
 речі, паливного етанолу максимально відповідні європейських технічних умов. проект закону це  перший крок прозорого нормативного регулювання виробництва альтернативних видів палива.
 Треба починати  законодавчі кроки галузі економіки, перспективі, колеги, будуть сприяти розвитку цілої галузі економіки країни, енергетична незалежність, питання безпеки, майбутнє нашої держави. Сподіваюсь вашу підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Дмитра Лубінця, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день, уважаемые коллеги! Лубинец Дмитрий, 60 избирательный округ, Донецкая  область, фракция "Блок Петра Порошенка".
 сейчас расскажу, самом деле происходит нас ситуацией контрабанде Донецкой области фамилиями. Олег Валерьевич, расскажу, самом деле, происходит контрабандой Донецкой области, думаю, будет тоже интересно. Смотрите, неделю назад, работая себя округе, приехал первый блокпост 20 километрах Донецка, увидел вот такую ситуацию. Фуры, груженные зерном, идут одна одной со стороны Донецка, соответственно вызвало меня удивление, как нарушении решения РНБО вообще могут проходить большегрузные автомобили. Потребовал разъяснения, мне дали вот такую-то бумагу, подписана первый заместителем руководителя антитеррористического центра при СБУ господином Воробьевым. Эта бумага обязует руководителя сектора "В" организовать проезд большегрузных автомобилей. Еще больше удивление, основании чего дали такую бумагу? Показали следующее, оказывается, нас есть координационный центр, вот такой, координационный центр входит представителей Государственная фискальная служба, полковник милиции Власов, СБУ подполковник Данилевский, МВД подполковник Лапичук, Государственной пограничной службы подполковник Гриневич еще секретарь есть, подполковник юстиции Марцев. делают? подписано их подписями. Оказывается, ним обращается какой-то голова Павловского сельского совета, обращаю ваше внимание, даже неLэксперт, поинтересовался, здесь печать. Оказывается здесь печать сельского совета народных депутатов. Такие печати были Украине 1997 года. меня вопрос возник, координационного центра АТЦ вопросов неLвозникло вообще никаких.
 Мало того, каждый автомобиль предъявляет товарно-транспортную накладную, подписанную одной фирмой, "Дефенс" называется. выяснил том, это единственная фирма, которая легально получила возможность провоза любых товаров через зону соприкосновения. мало того, дают еще вот-такую бумагу, это анализ провозимых товаров. нашем случае это нас зерно. Стоит поселок, где проводилось это, Безыменное. Безыменное это бывший Новоазовский район,  захвачен восемь месяцев боевиками.
 Смотрите, проезжают территории Украины, таких автомобилей полчаса моего пребывания было районе 20. Местные жители говорят, день проходит более сотни автомобилей. понимают, видят, всех устраивает. какой блокаде мы говорим, когда мы свои деньги покупаем товар оккупированной территории, финансируем террористов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Дайте час завершити.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. написал депутатское обращение. Хочу чтобы депутаты этом знали. Послушаем,  какие ответы мне придут. самое главное, мы посмотрим, какие кадровые выводы будут нас сделаны. Слава Украине!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Запрошую слова народного депутата Лозового, Радикальна партія. 
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. знаєте, шановані колеги, був сесії Київської обласної ради мені дуже соромно. розуміли, час, Революції гідності, час, коли  іде національно-визвольна війна сході Голова Київської обласної ради Микола Бабенко відмовляється народним депутатам давати слово сесії, його мусили видирати. навіть "регіонали" собі такого бєспрєдєла неLдозволяли. дуже соромно дуже гірко. чому прийшов? люди виють зараз всій країни, Київщині зокрема, через недолугу звану адмінреформу. Насправді адмінреформа, безумовно, потрібна. радянські стандарти адміністративно-територіального поділу давно себе віджили. нас зараз відбувається так, "з водою можемо виплеснути дитину". бачимо, "ламають через коліно", замість того, робити… Справжня адмінреформа може відбутися тільки тоді, ініціатива піде знизу, спочатку сесія сільської ради прийме рішення, потім сесія районна, потім обласна, а  потім вами, Кабмін… завершимо цю справу кінця.
 відбувається всій країні? Київщині особливо проблема Бориспільщини, проблема Броварів, проблема Києво-Святошинського району. Сидять чиновники, циркулями окреслюють повіти, губернії, відбуваються чорті що, "ламається через коліно" замість того, міняти  місцеве самоврядування Україні.
 закликаю вас усіх посприяти тому, ініціатива пішла знизу, якщо будемо голосувати Раді таку звану адмінреформу, коли, наприклад, є село, жодним мешканцем цього села неLпорадились щодо того, має змінюватися адміністративно-територіальний поділ, неLадмінреформа, профанація, призведе хаосу державі, катастрофи державного управління місцевого самоврядування.
 Далі, дуже прикро, неLприйшов Раду міністр внутрішніх справ Аваков. сподіваюсь, почує виступ. Пане міністр, знаєте, якою повагою вас ставлюсь. розуміємо, неLможна взяти раз – поміняти всю оцю складну систему МВС. знаємо, тільки "степ бай степ", тільки "крок кроком". знаєте, колись казали, "путь із варягів греки", зараз українське МВС переживає "путь із "мусоров" національну поліцію". Ну, ніколи неLбуде нас нормальної національної поліції, Донецькій області, йде війна, управління обласне  внутрішніх справ очолює негідник Аброськин, –  вдумайтесь, громадяни! – їздить краденій машині, зафіксовано артемівськім РВ МВС. Начальник обласної міліції їздить краденій машині, "Порше-Каєні", проводить репресії проти українських патріотів, зокрема, Костянтина Кривича, минулому кандидата Радикальної партії Волноваському округу, ніяким чином торгівлю ДНР, згадував колега Лубінець.
 просив вас 10 секунд, хотів закликати Президента закликати всіх колег, має можливість бути почутими, нас дуже кричуща, дуже… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. ... трагедії. Трагедія Іл-76, трагедія Іловайська, трагедія Дебальцеве. Особистою волею Президента блокуються розслідування! Військова прокуратура Дебальцеве взагалі досі неLпередала нічого суду. великий сором велика ганьба! Тих генералів, призвели своїми дурними діями вбивства наших героїв, вбивства кращих своїх синів, цієї країни, мають бути, постати перед судом! країна має бачити!
 певен, якби мали нормальну проукраїнську владу, - цих негідників, через яких загинули наші герої, розстріляли тут, Майдані, іншим неLповадно було! ті, воює Україну, неLповинні гинути через дурість генералів! Дякую. Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. останній виступ, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. колеги, українці! була "година запитань Уряду". знаєте, мені якось дуже неприємно говорити. було якесь недолуге шоу, недолугий "Comedy Club" виконанні уряду. знаєте, занадто чомусь хороший них настрій, занадто багато них жартів, занадто багато себе ведуть, нібито чудово.
 думаю, тому, відірвались реальності. відірвались землі. що, якби поспілкувалися громадянами їм розказали своє враження нових платіжок житлово-комунальні послуги, цін продукти першої необхідності магазинах, цін ліки, думаю, настрій був них трошки інший. трошки зіпсувався.
 минулий тиждень працював своєму виборчому окрузі, зустрічався громадянами. Вів прийом, зустрічався прямо вулиці. скажу, те, відчувають, можна описати одним словом. шок. шок! ніхто неLзнає, робити цими новими тарифами. Ніхто неLзнає, отримувати звані субсидії. Абсолютний розпач людей. Люди відчувають себе кинутими напризволяще.
 час країні продовжується війна. днях були напружені бойові дії, чуємо Верховній Раді "годині запитань Уряду", вибачте слово, абсолютно недолугу якусь ржачку. мені, чесно кажучи, було просто соромно. Люди реально відірвалися землі.
 час бачимо, люстрація провалена, бачимо всю недолугу кадрову політику, відбувається. бачимо цю звану адмінреформу, зараз відбувається люди просто шоці, неLзнають, відбувається, їх насильно намагаються об'єднувати. Зараз черговий соціальний вибух цього відбувається.
 замість ґрунтовної дискусії бачимо казна що.
 взагалі, вважаю ми, свободівці, будемо рекомендувати, будемо давати відповідний законопроект, хочемо змінити Регламент, година запитань уряду – була година запитань уряду, неL40 хвилин абсолютно порожніх монологів трибуни, кращому разі 20 хвилин запитання, прем'єр-міністр неLдві хвилини відповідає, чотири п'ять хвилин питання.
 ласка, година повністю запитань уряду, година на… одна хвилина регламенту запитання, дві хвилини відповідь. Не встигаєш відповісти 2 хвилини, значить наступне запитання. дійсно можна говорити, буде більш менш нормальна година запитань уряду.
 останок, хотів сказати, треба дійсно припиняти оце шоу, займатися реальними справами. те, побачили Верховній Раді особисто мене викликало обурення.
 Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили розгляд питань "Різному" ранкове засідання оголошую закритим.
 Наступне пленарне засідання відбудеться 16 червня 10 годині.
  