 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 травня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, доброго ранку! прошу заходити зал займати робочі місця.
 Прошу приготуватися реєстрації. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу провести реєстрацію. ласка, реєструємось, колеги.
  
 
 Зареєстровано залі 309 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 депутати,  минає 72 роки дня введення дію злочинного наказу Сталіна виселення всього кримськотатарського населення Криму, вже визнано геноцидом мирного населення. Під час головної  хвилі депортації 18-20 травня, три було виселено більше, 180 тисяч осіб. Депортація мала катастрофічні наслідки кримських татар місцях заслання. голоду, хвороб  виснаження загинуло понад 30 тисяч кримських татар. Лише незалежна Україна дала змогу кримським татарам повернутись рідну землю, звідки були вигнані їхні прадіди, діди батьки, вільно жити без страху, арештів переслідувань.
 Російська окупація Криму знову повернула кримськотатарське населення часи жорстоких утисків переслідувань. Головний орган самоорганізації кримських татар Меджліс російськими окупантами проголошено екстремістською організацією.  Страх усвідомлення власного злочину змушують окупантів забороняти навіть жалобні заходи пам’ять жертв депортації. жаль, таких утисків зазнають Криму українці.
 Разом викинемо російського окупанта звільнимо українські землі, збудуємо наше спільне щасливе майбутнє. Крим – Україна!
 колеги, всій Україні різних містах відбудуться заходи ушанування жертв геноциду кримськотатарського народу під час примусової депортації. 12 годині відбудеться загальнонаціональна хвилина мовчання, телеканали радіостанції передадуть спеціальний сигнал. Пам'ятні заходи відбуваються під гаслом: "18 травня – кримські татари". 12 годині, уся Україна, усі українці всьому світу, всіх куточках вшануємо спільно, разом хвилиною мовчання відзначимо жалобний день нашої історії – день депортації. дуже вам.
 Продовжуємо сесію. день народження народного депутата України Наталії Юріївни Королевської. 
 І, колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. прошу народних депутатів підготуватись, "Самопоміч", провести запис. ласка, проводимо запис. І, колеги, півгодини  запитів неLпередбачають прийняття рішення. Я, вашого дозволу, передам ведення Заступнику Голови Верховної Ради Оксані Сироїд час виступів. Відбувається похорон одного сотників Самооборони Майдану. час півгодини вийду прощання стели півгодини повернусь продовження ведення сесії. Дуже дякую.
 Пані Оксана, ласка. вам.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Доброго ранку, народні депутати. Переходимо виступів. зв'язку блокуванням трибуни прошу народних депутатів робити свої виступи із місця.
 Прошу, народний депутат Сергій Лещенко, партія "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Прошу слово передати Юрію Дерев'янку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Юрій Дерев'янко, народний депутат, позафракційний.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую. Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 колеги народні депутати! українці! хочу привернути вашу увагу до  проблеми  мешканців сіл, місцевого самоврядування, проблеми, яка  нас виникла зв'язку прийняттям бюджету, саме: маємо велику кількість сільських селищних рад,  сьогодні  неLмають достатніх доходів того, утримати свої органи місцевого самоврядування. означає, що  відповідно Бюджетного кодексу  районні бюджети не  мають  можливості сьогодні  перерахувати їм необхідні кошти того, відповідні сільські селищні ради могли продовжувати свою життєдіяльність. прикладі Івано-Франківської області, близько 500 сільських селищних рад, зараз близько 200 сільських селищних рад знаходяться межі закриття, немає  можливості ні  виплатити заробітну  плату, немає можливості  взагалі профінансувати необхідні видатки.
 звертаюся вас, колеги народні депутати, негайно виправити становище, є зареєстрований  законопроект 4208, завтра буде поставлений порядок денний.  Прошу підтримати його того, могли виправити цю помилку. Помилка дуже проста, полягає тому, діючий Бюджетний кодекс вимагає укладення певних договорів до  1 серпня попереднього року того, кошти районного  бюджету могли бути передані сільський бюджет.
 друге питання, хотів звернути вашу увагу, колеги. є питання уряду, звертаюся принагідно Володимира Борисовича  Гройсмана.
 початку року  Мінстат  ввів звані нові форми погосподарських книг. означає, облік наших всіх  сільських… мешканців сільської місцевості, їх дворів  здійснюється  саме у  званій погосподарській книзі. так  сталося, цієї погосподарської книги   випала велика кількість даних, повністю неLобліковуються. самий час відсутність даної інформації унеможливлює видачу необхідних документів, особливо отримання допомоги  малозабезпеченим сім'ям, оформлення субсидій, компенсацію тверде паливо, оформлення спадщини, допомоги поховання та  інші важливі речі. Тому, звертаючись до  Прем’єр-міністра, прошу  дати відповідні доручення Міністерству статистики, управлінню статистики  відповідні кожній області повернути назад форму погосподарської книги, існувала початку  цього року. нововведення, були зроблені, нищать всю облікову базу органів місцевого самоврядування.
 принагідно прошу дати відповідні доручення Прем'єр-міністру того, вернули назад можливість обліку виконання делегованих повноважень відповідними сільськими селищними радами місцях.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Ярослава Єдакова, політична партія "Народний фронт".
  
 
 ЄДАКОВ Я.Ю.
 Прошу передати слово колезі Єленському.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги, український народе, кримськотатарський народе! хочу нагадати слова, стали знаменитими: "Коли приходять незнайомці, приходять твого дому, вбивають вас всіх кажуть: "Ми неLвинні". забрали мій світ, мене неLбуло Батьківщини". Неперевершений вокал Джамали доніс біль кримськотатарського народу всього світу. Пісня "1944" передала всю трагедію, пережив 18 травня 44-го року кримськотатарський народ. Тисячі тисячі людей загинуло дорозі Середньої Азії, більше загинуло місцях поселення. ніколи неLзабудемо цієї дати, ніколи неLзабудемо депортацію, ніколи неLзабудемо страждання, пережив переживає кримськотатарський народ. Разом усіма українцями говоримо сьогодні: "Ми – кримські татари".
 12 листопада 2015 року Верховна Рада України визнала депортацію кримських татар геноцидом проголосила 18 травня Днем жалоби. справді день жалоби, справді день трагедії, поглиблює роз'ятрює окупаційна влада. Заборона Меджлісу, обшуки кримськотатарських мечетях, пошуки літератури, ув'язнення, зникнення – реальність, якою зіткнулась кримськотатарська громада, кримськотатарський народ своїй Батьківщині. Наші колеги Мустафа Джемілєв, Рефат Чубаров, Людмила Денісова неLможуть повернутися свою Батьківщину.
 повинні імені українського народу взагалі імені "Народного фронту" заявити, Крим – українська земля. По-друге, ніколи неLзмиримося, ніколи неLможуть бути зняті санкції, поки Крим окупований. Третє, неLможе бути ніякого розділення врегулюванні проблеми Криму Донбасу. останнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 Впродовж кількох років імені нашої політичної сили виступав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. …театру Сімферополі перед мітингом кримськотатарських людей… кримськотатарського народу. вірю, неLодин раз українські партії, українці будуть виступати цього балкону.
 Слава Україні слава кримськотатарському народу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Головко передав слово народному депутату Іллєнку, позафракційні. Прошу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, українці, хотів звернути увагу тему, турбує всіх без винятку громадян, стосується їхнього повсякденного життя, їхнього добробуту. знаєте, час розказують те, Україна неLможе вплинути, влада розказує, повністю залежні, неLмаємо ніяких можливостей вести якусь свою політику. продиктують з-за кордону, зокрема Міжнародного валютного фонду, скажуть, маємо механічно виконувати молитися те, буде добра воля щось зробити.
 знаєте, цікаві новини надійшли з-за кордону, зокрема те, Міжнародний валютний фонд закликає країни єврозони дати Греції, знаєте, Греції ситуація надзвичайно складна питанням їхнього боргу далі, неLплатити відсотками основну суму боргу 2040 року, повідомляє авторитетне видання "The Wall Street Journal" посиланням чиновників знайомих ситуацією переговорами.  МВФ пропонує, термін виплати боргу Греції настав протягом десятиліть 2040 року – 2080 року. При цьому протягом 30-40 років відсотки кредитах повинні бути зафіксовані нинішньому середньому рівні 1,5 відсотка.
 Звичайно, ідуть переговори зрозуміло, неLфакт, буде прийнято. Але, подивіться, позиція Міжнародного валютного фонду. Тобто уряд Греції зміг провести перемовини запропонувати якісь умови, Міжнародний валютний фонд іде компромісні умови. розказують те, ніяких компромісів бути неLможе, взагалі ніякої своєї позиції неLмаємо просто маємо виконувати, говорять. Виявляється, неLтак, неправда. хай український народ знає. Можливо, проблема просто нашій владі? думає перш свої корупційні схема, їх збереження жодним чином неLдумає захист національних інтересів, готова торгувати цими національними інтересами, поступатися ними, аби тільки зберегти свої схеми. мова першу чергу іде самі офшори, час говориться, те, колосальна чорна діра, через Україна втрачає мільярди, десятки мільярдів доларів, продовжує втрачати.
 Зараз навіть парламенті немає політичної волі створити ТСК цього приводу. просто немислимо. говоримо час те, скандал офшорами всьому світу сколихнув всю політичну систему, Україні неLможемо навіть створити тимчасову слідчу комісію навіть тими урізаними повноваженнями, зараз неї є. треба неLтільки ТСК створювати, треба приймати законодавство, неLдозволить далі продовжувати вимивати мільярди, десятки мільярдів доларів української  економіки. Зокрема, свободівський законопроект деофшоризацію, зареєстрували минулому скликанні, березні 13-го року, нереєстрований цьому скликанні парламенту, чомусь його неLхочуть розглядати.
 оце є першочергові питання, мають стояти порядку денному парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Івана Кириленка, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дякую. передаю слово своєму колезі Ігорю Луценку,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Луценко, народний депутат, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. Шановне співтовариство, народні обранці, влада взагалі, зараз чуємо, ми  маємо боротися корупцією, кожен день нас звертаються люди. жаль, треба  констатувати, корупція звелася лише одного – творення нових інституцій боротьбі корупцією. Скільки часу пройде,  поки запрацюють, Бог його  знає. Але, жаль, сьогодні,  ми   бачимо колосальні  виклики, постають саме цьому контексті.
 Перш за  мусимо розуміти, корупція. чуємо: офшори – нормально, всьому світу бізнесмени  користуються офшорами. неLє нормальним всьому світу, чиновники починають користуватися тими самими офшорними інструментами. І, власне, є зараз серією скандалів, чиновники від  Латинської Америки Європи ідуть відставку через те, їхнє ім'я фігурує контексті офшорів. 
 бачимо Україні? Жодна  антиофшорна ініціатива, жодна  антикорупційна ініціатива контексті саме володіння використання чиновниками офшорів  неLбула підтримана парламенті, виконавчій владі, правоохоронних органах. боротьбу корупцією цьому контексті тоді   можемо говорити?
 Фракція  "Батьківщина"  запропонувала  декілька механізмів цьому контексті. Зокрема, законопроект, котрий деофшоризує взагалі всю економіку всю політику. зараз ним відбувається? Він  блокується рівні комітету.  само пропонуємо разом нашими колегами коаліції  створити  тимчасову слідчу комісію тому, належним парламентським  цивілізованим чином розслідувати те, почули журналістів щодо володіння певними чиновниками, в  числі найвищими,  саме офшорним бізнесом. Зараз, жаль, заблоковано рівні парламенту. Переговори приводу цієї комісії – просто якісь міжнародні військові дії. закликаємо все-таки ініціативи підтримати рухати, розуміння  того, відбувається навколо цього  всього.
 закликаю всіх розуміти, боротьба корупцією – боротьба баланс державі. Опозиція має права, опозиція має можливість, мусить мати можливість того, Тимчасова слідча комісія, інструмент, була того, могли перевірити звинувачення щодо влади. само, мусимо розуміти, баланс влади – наявність такого інструменту, Рахункова палата опозиція. Без балансу влади, друзі, боротьба корупцією буде карикатурною, смішною і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Кулініча.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, виборці, вчергове хотів привернути увагу проблем приватизації державних підприємств, саме проблем приватизації державних підприємство сфері АПК. Хотів зразу зазначити, особисто підтримую ідею приватизації державних підприємств, треба розуміти наслідки такої приватизації. Держава неLє ефективним власником, зрозуміло, підприємства доволі часто перетворюються годівнички, живлять корупцію. процесі приватизації треба враховувати обов'язково соціальний фактор, треба враховувати проблеми сільських територій. основне, люди повинні розуміти ідею такої приватизації, будуть наслідки такої приватизації.
 Декілька пленарних тижнів уряд безуспішно намагається включити порядку денного законопроект 4536, яким пропонується відправити приватизацію сотні державних підприємств. голосів залі немає саме тому, депутати неLрозуміють, яким чином буде відбуватися приватизація, наприклад, портів, спиртової галузі? мене, наприклад, є багато запитань приватизації підприємства АПК.
 Хотів навести конкретний приклад мого виборчого округу, Полтавська область, Миргородський район, місто Миргород, 147 виборчий округ. Є підприємство "Дібрівський кінний завод" номер 62, підпорядкований ДП "Конярство України", підпорядкований Мінагрополітики. Колектив підприємства стурбований, результаті приватизації люди неLотримають земельних часток, тобто люди неLотримають паїв, неLвідбудеться розпаювання. Минулої суботи зустрічався із сільським головою Дібрівки Яном Клілінським, озвучив мені проблеми людей турботу людей, чим люди стурбовані. Громада занепокоєна, результаті приватизації люди просто втратять роботу, зникне  єдина область кінноспортивна школа, працює доволі  успішно, постраждає соціальна сфера села. наслідки будуть непередбачувані. Не говорячи вже те, зникає елітне поголів'я коней, останні роки скоротилося майже вдвічі.
 запропонований уряді законопроект 4536, яким відправляємо підприємства  ..…приватизації, повинні обов'язково, повинні враховувати соціальні наслідки. Зокрема, незрозуміло, буде із землею цих підприємств: люди отримають паї, відбудеться проста корпоратизація, паї ніхто неLотримує? Тому, мою думку, механізм приватизації повинен бути чітким зрозумілим.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом міністра агрополітики  Тараса Кутового. Міністерство має чітко пояснити механізм приватизації державних підприємств сфері АПК. Прості люди  повинні розуміти, відбудеться їхніми підприємствами, отримають свої паї, те, їм положено законом. повинні зняти соціальну напругу, наслідки можуть бути непрогнозованими. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Леоніда Клімова.
  
 
 КЛІМОВ Л.М.
 Прошу слово передати Гуляєву, моєму колезі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу слова народного депутата Гуляєва.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем добрый день! Василий Гуляев, 140-й избирательный округ, Одесская область, группа партии "Відродження". как депутат-мажоритарщик постоянно бываю областях, выслушиваю простых людей, председателей сельских поселковых советов проблему в  законодательном кодексе земельном. Попросту сказать, это дерибан земли межами населенных пунктов.
 хочу сказать, сегодня местные громады уже неLраспоряжаются землей. Распоряжаются землей обычные дельцы, которые делят эту землю межами населенного пункта. вы думаете, кому эта земля достается? Достается тем людям, которые прожили этих землях более 50-и лет, которые проработали, которые держат подсобное хозяйство? Вы думаете, эта земля достается воинам АТО, которым мы всем слезно обещали выделение земель после того, как получат удостоверения. Нет, конечно, это земля, попросту сказать, дерибанится. дерибанится она, как вы думаете? киевских студентов основном. меня непосредственно моем округе, думаю, после окончания всех этих институтов, университетов приедут киевляне мне жить заниматься выращиванием каких-то зерновых или чего-то. вы думаете, это правда? Конечно же, неLприедут, эта земля просто разойдется. самое страшное, это выходит законодательном уровне, председатели сельских советов, поселковых советов, даже Госземкадастр неLможет ничего сделать, потому эта процедура неLузаконена сегодня эту землю можно раздавать.
 Вы знаете, этот вопрос можем решить только мы, мы – депутаты   Верховной Рады Украины. сожалению, уже больше года неLпринимается никакие законы, чтобы этот дерибан остановить. Прошел первом чтении закон 4355, группа "Партия "Відродження" тоже выступает соавторами. его надо срочно принимать, потому мы неLсможем остановить дерибан этой земли. сегодняшний день нас 159 об'єднаних громад, которые  объединились которым мы обещали дать землю чтобы могли распоряжаться. сегодняшний день этого нет все, которыеоб'єднані громади объединились, председатели этих об'єднаних громад, неLзнают, говорить людям им рассказывать. мы хотим делать децентрализацию власти, которая сегодня неLполучится. Потому все, которые неLобъединились, смотрят тех, тех председателей, которые объединились, которые неLмогут ничего сделать. если мы неLпримем какие-то законы, непосредственно 4355, неLпустим действие, децентрализация власти Украине просто провалится. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Мірошниченко, партія "Опозиційний блок".
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Прошу передати слово Євгену Балицькому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу слова народного депутат Євгена Балицького.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Уважаемые коллеги, сегодняшний день требует существенных изменений обществе, нас, депутатов ждут действительных реформ. Одним из наиболее наболевших вопросов является долгожданная реформа местном самоуправлении, которая сделает общины реальным источником власти. Сейчас идет обсуждение основных спорных вопросов обсуждение основных спорных вопросов законодательного фундамента местного самоуправления. Одним из таких вопросов является внесение изменений Конституцию Украины относительно порядка назначения глав областных государственных администраций. парламент поступают обращения депутатов областных советов, которые считают, губернаторы должны назначаться неLсверху, избираться местными советами путем прямого голосования. Мы видим этом смысл, оппозиции, которая полностью соответствует демократическим европейским нормам. этот вопрос нас очень важный наболевший.
 нас стране сих пор сохраняется дуализм власти, который мы никак неLпреодолеем. Каждая новая власть, преодолев это явление хоть путем  узурпации со стороны президентской власти. закону власть местах должна принадлежать местным советам, именно местные советы должны распоряжаться бюджетными средствами своих территориях. Это должно нас всех быть аксиомой. самом деле распоряжаются этими средствами областные государственные администрации. 
 бюджетах совета есть пункты делегирования полномочий распоряжению бюджетными средствами администрациями. эта норма противоречит Закону местном самоуправлении Бюджетному кодексу Украины. Получается, президентская вертикаль является реальной властью местах, неLлюди,  люди ее неLизбирали. Руководителей территорий должны выбирать именно жители этих территорий. Тогда этот руководитель неLбудет зависеть центральной власти неLбудет диктатуры этой ветви, которая существует уже 25 лет. каждый новый руководитель областной государственной администрации заботится неLтерритории, общине, том, как понравиться своему патрону, Президенту.
 Механизм реализации прав территориальных общин, избираются их руководители местах, мой взгляд, должны быть таковыми: община избирает своего депутата, депутаты уже совете прямым тайным голосованием избирают председателя совета, который является председателем исполкома, согласно внесенным изменениям Конституцию. Вот тогда мы можем сказать, губернатор действительно избран народом, несет перед всей общиной всю полноту власти.
 Еще одним действительно важным вопросом является разграничение полномочий центральной местных властей. Мое мнение, таким инструментом может стать соглашение таком разграничении, понятно, этого необходимо вносить изменения Конституцию. Это соглашение должно содержать себе конкретные пункты полномочий обязанностей центральной местной власти конкретных территориях, другими словами, дополнять конкретизировать законы определенной территории.
 того, чтобы собрать здравые инициативы территориальных общин, обобщить их выработать реальные предложения изменению Конституцию, нужно создать рабочую группу из числа профессиональных специалистов народных депутатов. Предлагаю всем коллегам серьезно подумать над этим вопросом – поддержать данную инициативу ради укрепления демократических принципов процветания государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Альону Бабак, фракція об'єднання "Самопоміч". Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 члени українського парламенту, є одна річ, всіх нас об'єднує, - бажання створити умови економічного зростання добробуту українців. Водночас здоровий глузд підказує, рішення збільшення ціни газу призводить того, більше половини українських сімей, 9 мільйонів сімей із 16 половиною, стають межею бідності. Решта 30 фактично опиняються межі виживання. саме рішення неLвідповідає нашим суспільним очікуванням.
 нас є вами два можливих рішення, забезпечити дійсно збільшення інвестицій цій країні створення умов розвитку економіки. жаль, рішення два, є наслідком рішення тарифи. Перше – зменшити ціну газу опалення, друге – зменшити споживання.
 Стосовно зменшення ціни газу опалення. неLмаємо втручатися парламентарі політику цін, впроваджує уряд. можемо зробити пропонує "Самопоміч": встановити обмежувальний показник доступності послуг при умовах запровадження державної цінової політики лібералізації цін. Встановити його рівні 40 відсотків домогосподарств України. Тобто умови будь-якої комбінації збільшення цін, показник громадян, мають отримувати субсидії, неLперевищував 40 відсотків домогосподарств України. неLможе лібералізувати ціни, роблячи бідними більше половини населення України. є  перше.
 друге. Вже  завтра ми  можемо вами, пропонує "Самопоміч",  при  голосування  зміни Державного бюджету неLвитрачати 5 мільярдів гривень програму житлових субсидій, направити 5 мільярдів гривень  інвестиції, співфінансування  утеплення будинків споживання тепла будинках. Тобто два заходи, які  можуть реально зменшити споживання. регулювання споживання утеплення.
 закликаємо парламент підтримати ініціативу "Самопомочі" направити 5 мільярдів інвестиції, створення робочих місць вже цього літа. Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Дубневич Ярослав Васильович.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово! народні депутати! Ярослав Дубневич, 120 виборчий округ, Львівщина.
 27 квітня 2016 року Кабінетом Міністрів  України  встановлено ціну на  природний газ розмірі  6 тисяч 879 гривень один кубічний метр. Попри державну підтримку  вигляді субсидій соціально незахищених громадян  норми постанови,  покликані удосконалити порядок надання субсидій, викликають глибоке занепокоєння. Зокрема, постановою Кабінету Міністрів 27 квітня 2016 року  №319 вводиться норма, якою закінчення опалювального сезону частина невикористаної суми субсидій оплату послуг індивідуального опалення повертається виробником-виконавцем таких послуг до  бюджету.  норма забирає  будь-який стимул економного споживання газу індивідуальному опаленні впровадження енергоефективних технологій, зекономлені кошти субсидії фактично  назад забираються державою, енергоефективність повинна стати  однією  стратегічних напрямків  роботи уряду. якщо споживач економно споживав газ, пропоную залишати його невикористану суму  субсидій умови використання її  збільшення енергоефективності помешкання, встановлення  ефективнішого  опалювального обладнання утеплення будинків,  заміну системи опалення. Крім того, багато громадян задля економії останні роки використовують твердопаливні котли опалення паралельно газовими, діючий спосіб нарахування субсидій просто нівелює таку ініціативу. логічним кроком має стати дозвіл використання хоча частини зекономлених коштів субсидії закупівлю твердого альтернативного палива.
 Важка ціна справжньої енергетичної незалежності держави неLповинна лягати плечі тільки простих громадян. повинні робити того, зменшувати споживання дорогого газу шляхом підтримки енергоефективних заходів першу чергу тими, неLмає коштів. Яскравим прикладом доброї ідеї запровадження мікропроектів є рідна моєму серцю Львівщина, Львівська обласна рада чолі головою обласної ради Олександром Ганущиним керівником обласної адміністрації Олегом Синюткою розробили програму мікропроектів сьогоднішній день 647 мікропроектів запровадженні щодо енергоефективності Львівщині. Якщо ми, якщо уряд змінить постанову дасть можливість залучати кошти енергоефективних заходів населенню, утримаємо близько 5 мільйонів мікропроектів всій Україні дасть яскравий добрий приклад запровадженню енергоефективних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дати вам. 30 секунд? ласка, 30 секунд.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 звертаюся уряду звертаюся народних депутатів. Давайте будемо неLголослівними гаслами, щоденною кропіткою працею працювати задля того, Україна стала справді незалежною енергетичною державою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній нас виступ, Кондратюк Олена Костянтинівна. ласка, пані Олена.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Дякую, Голово, вам, колеги.
 Вчора громадськість справедливість отримали першу значну перемогу над корупцією беззаконням Києві. Державна архітектурно-будівельна інспекція анулювала дозвіл беззаконне будівництво багатоповерхівок прямо березі Дніпра,  Микільсько-Слобідську.
 Але, розуміючи всю гнилість систему, хочу звернутися вас закликом проханням продовжити робити нас залежне, захистити Патріарший собор Греко-Католицької Церкви Києві руйнування внаслідок бездумного граничного незаконного будівництва. будівництво – концентрований приклад хабарництва, беззаконня тотальної безкарності супроти простого народу. Проти понад 9 мільйонів віруючих українських греко-католиків, проти понад 2 мільйонів громадян майже 50 країн світу, збирали гроші будівництва собору Києві, проти самої ідеї запросити Його Святість Папу Римського України. безпрецедентний виклик декількох ділків, давно вже неLпомічають, країні є новий Президент, новий Прем’єр-міністр, новий мер Києва, навіть неLсумніваються тому, зійде рук.
 Особливого цинізму додає факт, будівельна компанія "Укрбуд" нібито державна. Хоча, бачимо, неLмає ніякого відношення спільного державними інтересами. Отже, маємо справу людьми, назвали Дніпро малою річкою розпочали незаконне будівництво березі Дніпра висоток. висотки вже привели появи тріщин головному соборі українських греко-католиків якщо неLзупинити виклик всім будівельним нормам, висотки стануть символом корупції безсилля влади Києві чолі міським головою Кличком.
 Цим виступом прошу всіх віруючих депутатів Верховної Ради об'єднатися захисті собору. закликів совісті забудовників перейти рішучих дій, довівши, можемо допомогти церкві точно само, капелани допомагають нашим героям передовій: плече плеча, словом віри благословенням любові.
 Прошу Голову Верховної Ради, Президента Прем’єр-міністра, мера Києва бути нами боротьбі справедливість. Вже найближчим часом забудовників є наміри отримати одному судів припис, дозволить відновити будівництво. маємо спільно, неLвідкладаючи потім, зробити зараз усе, корупція знову неLперемогла здоровий глузд. дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Час, відведений виступів "Різному" завершений. маю оголосити два оголошення, надійшли президію. Перше них, оголошення. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Білозір Оксани Володимирівни складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка".
 наступна заява. оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Сприяння розвитку водного транспорту України". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Силантьєва Дениса Олеговича. Привітаємо Дениса Олеговича.
 хочу повідомити, президію, традиційно, надійшла заява оголошення перерви вимогу депутатських фракцій відповідно пункту 15 частини першої статті 27 Регламенту Верховної Ради України: "Просимо оголосити перерву пленарному засіданні Верховної Ради України".  Підпис "Радикальної партії" Олег Ляшко "Самопомочі" –  Березюк.
 Регламенту має право фракції оголошувати перерву, неLхочуть її заміняти виступом, хочуть використати, власне, перерву. прошу ініціаторів перерви під час перерви підійти мене, змогли провести політичну консультацію. вам.
 півгодини оголошується перерва. збираємося залі відповідно 11.15.  11.15 продовжим роботу. вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. результатах перерви слово надається голові  Радикальної партії Олегу Ляшку.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни  України, колеги народні депутати! Другий тиждень фракція  Радикальної партії блокує парламентську трибуну із вимогою створити Тимчасову слідчу комісію Верховної Ради питань  розслідування фактів,  оприлюднених засобах масової інформації, щодо реєстрації Президентом  України іншими вищими посадовими особами, уповноваженими виконання функцій    держави, офшорів.
 Ось відповідний проект постанови, підписав я, колеги Березюк, Юлія Тимошенко, Віктор Вовк, Сергій Соболєв. превеликий  жаль, досі неLмаємо можливості зареєструвати проект постанови. превеликий жаль, колеги із фракції БПП блокують можливість опозиції розпочати антикорупційне розслідування парламенті, створивши відповідну  слідчу комісію. Мене дивує імпотентність українського парламенту небажання  розслідувати корупцію вищих посадових осіб держави.
 світ розслідує корупцію. Лондоні збирається цілий антикорупційний форум участю лідерів держав, лідерів урядів, які  вирішують, закрити Панамські, Віргінські подібні  "помийки", зробити так, щоб  вищі державні чиновники неLреєстрували свої компанії в  офшорах платили податки, неLобкрадали громадян.  Всі, світ розслідує. числі колега Дмитро Гнап має презентувати черговий результат розслідування офшорних скандалів. український парламент українська влада відмовляються розслідувати корупцію керівництва держави.
 Учора ми, нарешті, отримали відповідь Національного антикорупційного бюро щодо нашого звернення корупції міністра фінансів Данилюка. НАБУ стверджує, підстав притягнення відповідальності Данилюка, є одночасно директором трьох офшорних компаній, підстав притягнення його відповідальності немає. Голова Національного банку Гонтарева, веде бізнес офшорах російськими банкірами, –  підстав притягнення її відповідальності немає. Інші посадовці, зокрема Гладковський,  замсекретаря РНБО, веде бізнес офшорах, – підстав притягнення відповідальності немає. мене дуже просто питання, кого притягати відповідальності цій країні? Депутатів опозиційної Радикальної партії тих, при владі грабує країну, неLплатить податки, реєструє офшори обкрадає українських громадян?
 вимагаю Голови парламенту, парламентської більшості дати можливість опозиції реалізувати своє право антикорупційні розслідування корупції вищих посадових осіб влади. неLпідемо звідси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тільки коротко відреагую, необхідно, кожна фракція дала своїх представників ТСК, чекаємо пропозиції усіх фракцій, є норма. Так, неLдав "Блок Петра Порошенка". мають, законом, право свій термін прийняття такого рішення.
 Окрім того, хочу повідомити, закону депутат, вже є одному ТСК, неLможе бути членом іншого ТСК. даному випадку стосується народного депутата Мосійчука. Олег Валерійович, Мосійчук, якщо є членом іншої ТСК, неLможе бути членом цієї ТСК. того, владнати юридичні моменти, повинні провести внутрішню фракційну дискусію.
 Колеги, зараз переходимо розгляду порядку денного. нас стоїть перше читання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень. Важливий законопроект виглядає, ньому неLбуде політичних дискусій важливо, змогли прийняти необхідне рішення. прошу колег народних депутатів зайти зал.
 Зараз поставлю голосування пропозицію розгляд даного проекту закону скороченою процедурою. Якщо буде підтримана  пропозиція, розглянемо скороченою  процедурою, якщо ні, будемо розглядати повною процедурою.
 Прошу зайти зал приготуватися голосування.
 скорочену процедуру можуть бути голоси.
 Готові голосування, колеги? Отже, підтримує розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо, ласка.
  
 
 За-112
 бачу, рука піднята, неLвстигли. Є можливість раз поставити? 
 Добре, з  мотивів. Поки депутати заходять, прошу заходити зал, Войцеховська Світлана, одна хвилин. Включіть мікрофон.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 колеги, два законопроекти – 2297 3467 – надзвичайно важливі розвитку благодійництва Україні. абсолютно політикою. вже український народ доказав минулому… позаминулому році, збирали гроші української армії, єдиний номер 565 було зібрано 38 мільйонів гривень. Якщо закон неLприймемо провалимо, неLзможемо використати  ефективний дієвий …... 
 вас дуже прошу, народні депутати, ради наших дітей, ради наших військових зайдіть, ласка, зал, розглянемо  законопроект. прошу Голову Верховної Ради  провести рейтингове голосування, неLзавалили законопроект сьогодні. робота була проведена українським форумом благодійників, міжнародним форумом "Таблеточки" іншими організаціями, міжнародними організаціями. вас дуже прошу. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, ми, справді, маємо два законопроекти: 2297 2297-1, 3467 – надзвичайно важливих надзвичайно відповідальних. звертаюсь усіх голів фракцій, максимально змобілізувати депутатів залі. думаю, є сенс підтримати скороченою процедурою. звертаюсь фракцій "Батьківщина", "Самопоміч", думаю, є логіка підтримати скорочену процедури.
 І, колеги, прошу зайняти місця підготуватися голосування. раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою 2297 2297. Колеги, скорочена процедура, прошу голосувати, прошу  підтримати.
 ласка, голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Войцеховську Світлану Михайлівну. Включіть, ласка, мікрофон. ласка.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 колеги, мета законопроекту основна – розроблення запровадження Україні ефективного дієвого засобу збору коштів благодійні цілі. інша мета цього законопроекту – зменшення... тобто абсолютне  усунення податкового навантаження благодійні повідомлення. Основною проблемою розвитку благодійних повідомлень Україні є те, сьогоднішній день одної гривні благодійного внеску 30 копійок мають бути спрямовані податки, 20 процентів – ПДВ 7,5 – збір коштів Пенсійного фонду. Якщо ми  приймемо законопроект, дозволить звільнити благодійні повідомлення оподаткування повернути операторам, компенсувати податки, були отримані передоплаті абонента.
 Законопроект був розроблений ініційований благодійними організаціями, мобільними операторами правниками. хочу дуже подякувати українському форуму благодійників, міжнародному благодійному  фонду "Таблеточки". Законопроект підтримує Реанімаційний пакет реформ, USAІD мобільні оператори. підтримку законопроекту висловився головний регулятор питань зв’язку, Національна комісія, здійснює державне регулювання, Указі Президента України "Про затвердження Національної стратегії сприяння розвитку громадянського суспільства 2016-2020 роки" є одне завдань – реалізація благодійної діяльності шляхом надсилання благодійних телекомунікаційних повідомлень.
 Однак, законопроект цілий рік знаходиться, зареєстрований рік назад знаходиться Верховній Раді. час урахуванням зауважень ГНЕУ, головного комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. Одна хвилина.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 …благодійними організаціями. нас є зареєстрований законопроект  2297-1 під головуванням Острікової. прошу під стенограму, хочу включити основні положення альтернативного законопроекту, розширює питання благодійного телекомунікаційного повідомлення.
 Якщо можна, зачитаю під стенограму, другого читання об’єднаємо основні положення цих двох законопроектів, були більш комплексними. Зокрема, під стенограму: "Благодійне телекомунікаційне повідомлення, ініційоване кінцевого обладнання абоненту голосове текстове, набір певного номеру, використання сигналів, зафіксовані обладнанням оператора телекомунікацій телефонний номер, виділений збору коштів благодійні цілі. разі надсилання, здійснення абонентом благодійного телекомунікаційного повідомлення оператор телекомунікацій зобов’язаний перерахувати попередньо передплачені абонентом, неLвикористані ним кошти телекомунікаційні послуги, аванс межах невикористаного залишку авансу відповідній неприбутковій організації територіальній громаді благодійні цілі строк відповідно умов, визначених публічному договорі".
 Зачитане мною під стенограму визначення прошу дати частині п'ятій статті 1 Закону України "Про благодійну діяльність благодійні організації" тексту законопроекту  замінити словосполучення "благодійне текстове повідомлення" ширше поняття – "благодійне телекомунікаційне повідомлення".
 просимо включити частини другої статті 39 Закону "Про телекомунікації" наступне положення: безоплатно оператором телекомунікацій надаються послуги телефонного зв'язку послуги передачі текстового повідомлення разі, якщо надаються абонентам надсилання, здійснення ними благодійного телекомунікаційного повідомлення.
 Прошу законопроект підтримати основу. другого читання матимемо можливість доопрацювати його, внести поправки, створити робочу групу об'єднати два законопроекти. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Острікова Тетяна Георгіївна. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Дійсно, події останніх двох років країні призвели надзвичайної мобілізації громадянського суспільства, активні громадяни України готові жертвувати, збирати мільйони гривень благодійних пожертв підтримку поранених, сімей загиблих, онкохворих дітей, біженців, Збройних Сил України. Однак суспільна мобілізація оголила кілька кричущих проблем, стоять заваді розвитку благодійництва, залучення широкого кола громадян підтримки тих інших потреб. Серед них – відсутність зручного швидкого загальнонаціонального інструменту збору благодійних пожертв. Найбільш поширеним ефективним сучасним інструментом збору благодійних пожертв є саме благодійні голосові текстові повідомлення. відміну благодійного переказу через Інтернет допомогою інших технологічних засобів, текстове повідомлення є безпечним способом перерахування грошей, оскільки неLвимагає благодійника, користувача залишати додаткові персональні дані, йти, стояти чергу банку, давати реквізити своєї платіжної картки. Зручність цього інструменту була доведена, громадяни України допомогою дзвінків єдиний мобільний номер "565" підтримку української армії станом кінець грудня 2014 року перерахували 37 мільйонів гривень.
 Тому, безумовно, повинні врегулювати питання ввести  законодавчий апарат законодавства України поняття благодійних голосових текстових  повідомлень.
 Саме пропонуємо  ухвалити відповідні зміни  в Закон благодійництво, запровадити поняття "благодійних текстових повідомлень", запровадити чіткі обов'язки телекомунікаційних операторів, встановити, що  вартість цих  благодійних   повідомлень є  безкоштовною, телекомунікаційні оператори  неLбудуть брати гроші, встановити чітко строк…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилину. Завершуйте.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 встановити строк, протягом якого  мобільний оператор повинен буде  зобов'язаний гроші перерахувати на  рахунок тої іншої благодійної організації.
 Яким чином буде працювати?  Наприклад,  вас є передплачених 100 гривень  вашому рахунку мобільного оператора. даєте голосове повідомлення, начебто доручення мобільному оператору 5 гривень вашої передплати  перерахувати  іншу благодійну програму. мобільний оператор гроші зобов'язаний перерахувати  благодійній організації підставі публічного договору нею.
 законі визначені  механізми, запобігти можливим зловживанням, його допрацюємо другого читання. прошу зараз прийняти пропозицію, озвучила народний депутат Войцеховська, проголосувати основу законопроект саме її авторством із обов'язковим зазначенням постанові Верховної Ради  показники, повинні бути враховані саме щодо  визначення  благодійного текстового повідомлення, строку  перерахування коштів,  обов'язків мобільного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   10 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Взяти необхідні речі закону  2297-1 за  моїм авторством. таким чином авторські колективи об'єднаються консолідуються, зможемо це  ефективно допрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 запрошую слова співдоповіді  голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича.
 ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Комітет питань культури духовності засіданні  17 червня 2015 року, рік тому, розглянув  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень 03.03.2015 проект Закону внесення змін  деяких  законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійного голосового текстового повідомлення . Зазначені законодавчі пропозиції разом змінами Податкового кодексу України, Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування" передбачають запровадження Україні такого ефективного сучасного інструменту збору благодійних пожертв, благодійні голосові текстові повідомлення.
 Обидва законопроекти, без сумніву, мають свої переваги. Так, наприклад, законопроект 2297 передбачає пільги сплати збору обов'язкове державне пенсійне страхування, законопроект 2297-1 –  здійснення благодійних пожертв неLлише шляхом текстових, голосових повідомлень, чому наголошували виступаючі.
 Кожен законопроектів має свої певні недоліки. результаті обговорення законопроектів Комітет Верховної Ради України питань культури духовності неLзміг прийняти одностайно рішення щодо них. рекомендую Верховній Раді самостійно визначитися щодо проектів номер 2297 2297-1 шляхом голосування.
 Зараз чули, автор альтернативного проекту 2297 попросила підтримати закон 2297-1, закон 2297 тими поправками, були обговорені озвучені під стенограму. Комітет готовий прийняття Верховною Радою України відповідного рішення створити робочу групу, допрацювати прийнятий законопроект зробити так, законопроект було прийнято основу підготовлено другого читання.
 Отже, просимо комітету підтримати законопроект 2297 надзвичайно важливий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Нагадаю, Світлана Войцеховська сформулювала компромісну позицію. нас зараз тільки одне питання, закликати усіх депутатів зайти зал.
 поки депутати збираються, прошу провести запис виступи два – "за", два – "проти". ласка, прошу записатись.
 Рибак Іван Петрович, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово нашій колезі пані Оксані Білозір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Білозір, ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Оксана Білозір, фракція "Блоку Петра Порошенка". народні депутати, хочу акцентувати увагу, моральний закон. бачили вами, світ переконався, величезний волонтерський рух, започаткований Україні Революції Гідності під час війни Донбасі. закон дасть нову хвилю підняттю волонтерського руху, вже починає дискредитуватися. Це, одного боку.
 А, другого боку, дамо можливість більшості наших громадян спрощеною процедурою без персональних карток смс-голосуванням оперативно, швидко збирати кошти. знаємо вами, майже наші воїни АТО лікуються приватних клініках – неLдержавних, приватних клініках. Їм потрібні величезні кошти. саме механізм, зараз започаткуємо, дасть можливість швидко збирати оперативно великі суми коштів, потрібні. прошу сконцентруватися проголосувати важливий моральний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Шкрум Альона Іванівна.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Прошу передати слово Івану Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги народні депутаті, українці, 40 відсотків яких соціологічних опитуваннях сказали, брали участь волонтерській благодійницькій діяльності тільки минулий рік. величезна армія українців, свої кошти вкладають благодійництво. безумовно фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект. Тим більше, смс-благодійництво надасть можливість нарешті зняти проблематику, людина, котра вклала кошти… По-перше, кошти мають піти благодійництво без жодного оподаткування. друге, буде дуже чіткий прозорий механізм, кошти, людина дала благодійництво, дійшли адресата. Безперечно законопроект мусить бути ухвалений. Причому співавтор законопроекту 2297-1 абсолютно погоджуюся тим, базовий беремо першому читанні 2297. дуже важливі положення, є 2297, зокрема стосовно благодійного телекомунікаційного повідомлення, стосовно того, яким чином використовуються кошти, зібрані допомогою благодійного телекомунікаційного повідомлення. Зміни законопроекту, Закону України "Про телекомунікації" потрібно обов'язково внести. врахуємо при підготовці законопроекту 2297 другого читання.
 колеги, законопроект, іде ряді тих законопроектів, вже приймав парламент. Зокрема, законопроект волонтерську діяльності, правове поле ввели всіх волонтерів, котрі допомагають фронту, котрі допомагали Революції Гідності котрі, дійсно, дуже ефективно Україні працюють. законопроект ряді цих законопроектів, дуже потрібний того, мобілізувати українців здійснення благодійної діяльності знизити будь-які корупційні прояви цій складовій. увагу.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дуже дякую.
 Дзюблик Павло Володимирович.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Прошу передати слово Масоріній Олені.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Масоріна Олена, "Народний фронт". колеги, законопроект об'єднав сьогоднішній день благодійні організації Україні. впевнена, само повинен об'єднати зал. Благодійність є дійсно одною великих чеснот українського народу, законопроект дозволить врегулювати питання оподаткування дозволить найоперативніший, найшвидший спосіб збирати кошти хворої дитини, допомогу українській армії пораненим. "Народний фронт" буде підтримувати даний законопроект. прошу всіх колег само мобілізуватися підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершується. Зараз дам слово Мельничуку. Зараз дам.
 прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. голів фракцій максимально запросити депутатів зал.
 ласка, Мельничук Сергій Петрович. Включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги! український народе! Група "Воля народу" звичайно буде підтримувати потрібний закон. хочу звернути інше. Хочу звернути увагу поліцію МВС. людина, звинуватила 25 відсотків парламенту,  вживають  наркотики, людина, яка  відповідала питання, його перевели  зараз іншу службу МВС, справам АТО. кошти,  будуть вилучатися,  надходження будуть йти те  саме МВС,  будуть… людиною, має довідку, психічно хвора, буде розпоряджатися цими коштами буде наглядати цим.
 прошу  рахувати моїм депутатським запитом провести розслідування: людина, вийшла із місць неLстоль отдаленных, потрапила високі посади Міністерство внутрішніх справ зараз буде розпоряджатися коштами, вирішувати судьби  наші, наших людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  І,  колеги, Острікова від  "Самопомочі", неLбрала слова  фракція  "Самопоміч".  ласка, включіть мікрофон Тетяні Георгіївні.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, раз  хочу наголосити, унеможливити будь-які сумніви, ми  просимо Постанови  Верховної Ради  України  результати голосування  законопроекту  2297 першому читанні включити наступні положення законопроекту 2297-1. саме визначення "благодійного замовлення", яке  є законопроекті 2297-1, стаття 7 позначкою 1 "Особливості  публічного збору благодійних пожертв використанням благодійного замовлення", зміни Закону  України "Про телекомунікації"  зміни Закону  України "Про фінансові   послуги державне регулювання ринків фінансових послуг".  
 Фракція  "Самопоміч" готова підтримувати консолідований законопроект саме  такими пропозиціями першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Тетяно, вашого дозволу, вас спитаюсь, пропозиції, озвучила Світлана Войцеховська під стенограму, є компромісними те, озвучили. Приймається? Приймається.
 прошу, 1 хвилина, Войцеховська Світлана остаточної пропозиції.
 прошу всіх заходи зал займати робочі  місця.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 пане Голово, підтримую повністю пані Тетяну, другого читання узгодимо, тим паче  те, зачитала під стенограму, співпадає є частиною  її законопроекту.
 народні депутати, хочу звернутися Радикальної партії. Пане Ляшко Олег Валерійович, вас дуже прошу, наша колежанка ваша член партії Оксана Корчинська є однією найкращих волонтерів, опікується онкохворими, проголосуйте, ласка, законопроект. Підтримайте її нас, поверніться, ніхто вашу трибуну неLзайме, вас дуже прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, провели важливе обговорення. Дякую. Є пульт, дійсно, трибуні.
 колеги, провели важливе обговорення, два законопроекти, автори змогли знайти порозуміння, порозуміння озвучили своїх виступах під стенограму –  Войцеховська Світлана Михайлівна, Острікова Тетяна Георгіївна. І, власне, тими пропозиціями запропоную ставити голосування першому читанні. колектив, впевнений, другого читання зможе доопрацювати зможемо вийти результат.
 тому, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України 2297 поправками, озвучили під стенограму народний депутат України  Войцеховська Світлана Михайлівна, поправками озвучила під стенограму народний депутат України Острікова Тетяна Георгіївна, основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 2297 основу, голосуємо, колеги, голосуємо, колеги.
  
 
 За-252
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, всіх колег відповідальну позицію. Скажіть, треба скорочена другого читання? 
 пропоную, скорочена процедура… Ні, так? Не буде  …  "Самопомочі", неLробимо того. Не робимо того, повній процедурі.
 Колеги, прошу хвилинку уваги. зараз маємо один суміжний закон маємо 13 хвилин перерви. цілковито зможемо його прийняти короткій динамічній дискусії.
 Наступний нас стоїть 3467 – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Фактично, продовження цього  закону. можемо швидко ефективно само його пройти.
 колеги, давайте наших 13 хвилин використаємо максимально ефективно. ставлю голосування пропозицію розгляду 3467 скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Колеги, голосуємо, скорочена процедура, 3467, ласка.
  
 
 За-166
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Войцеховську Світлану Михайлівну. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 колеги, – похідний законопроект попереднього, прийняли. мета законопроекту – звільнити  благодійні телекомунікаційні повідомлення оподаткування, забезпечить перерахування благодійність всієї заявленої абонентом суми, саме звільнить 20-и процентів ПДВ.
 Норми діючої редакції Податкового кодексу  неLдають підстав здійснення коригування операторами комунікацій попередньо нарахованих податкових зобов'язань ПДВ отриману користувачів, абонентів мобільного зв’язку, передплатою частини суми коштів, перерахована благодійність. теж законопроект, розроблявся пакеті із нашими благодійниками мобільними операторами.
 Законопроект був розглянутий Комітеті питань податкової митної  політики одноголосним рішенням був підтриманий.
 Прошу підтримати законопроект нарешті дати можливість здійснювати збір благодійних коштів прозорий сучасний спосіб.
 Дякую, депутати, попереднє голосування прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую співдоповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 20 квітня 2016 року розглянув даний проект закону. Даним проектом вносяться зміни щодо двох аспектів, саме, доповнити Податковий  кодекс новим пунктом статті 197 звільнення оподаткування податком додану вартість операцій оператора телекомунікацій частині здійснення благодійного телекомунікаційного повідомлення благодійні цілі – перша задача.
 друга, справді, дозволити корегування нарахованих податкових зобов'язань суму передоплати ПДВ суму, буде спрямована подальшому благодійність. Ми, розглядаючи своєму комітеті дане питання, неLврахували того, може бути основний законопроект прийнятий бути тільки основу. рекомендація, рішення було комітету прийняти даний законопроект 3467 основу цілому закон сьогодні. Але, враховуючи те, основний закон тільки приймаємо основу, прошу підтримати пропозицію прийняти закон основу, поскільки нього теж буде вноситися зміни, основному закону, другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу  провести запис: два – "за", два – "проти".
 Отже, Корчик Віталій Андрійович, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово моїй колезі Ірині Єфремовій.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 колеги! Єфремова, "Народний фронт".
 зараз проголосували законопроект 2297, звільняє збору державне пенсійне страхування, закон 3467 звільняє ПДВ. Їх треба голосувати тільки комплексі, дані законопроекти передбачають направлення коштів благодійні цілі повному обсязі виключають ганебне дійство, шахрайство. Тим більше, законопроекти підтримують благодійні організації, мобільні оператори.
 Дякую. Підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" буде одностайно підтримувати законопроект, підтримувала фракція "Батьківщина" попередній. Якщо особа віддала свої кошти благодійність, цих коштів неLможе ніхто заробляти: оператор, надає мобільний зв'язок смс-повідомлення, державний бюджет повинен звільнити кошти будь-якого оподаткування. стосується внесків Пенсійного фонду, стосується ПДВ, стосується інших нарахувань.
 Тому, безумовно, саме такому комплексі попередній законопроект 2297, ухвалили першому читанні, разом із цим законопроектом, 3467, будуть працювати забезпечувати головну ідею головну мету, ставимо, говоримо смс-благодійництво: кошти, котрі людина зробила благодійну пожертву, дійшли безпосередньо адресата без будь-яких відрахувань без будь-яких корупційних шахрайських дій.
 Фракція "Батьківщина" підтримує законопроект, хоча, відверто кажучи, підтримав рішення перше комітету профільного голосував законопроект основу цілому. Нічого страшного, головний законопроект проголосується трішки пізніше. ніяким чином, жодним чином неLвплине те, законопроекти запрацювали разом підпису Президентом їх офіційного оприлюднення. Якщо комітет готовий, можемо голосувати основу, цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо буде воля залу, поставлю цю пропозицію комітету голосування. того приводу мають висловитись усі фракції.
 запрошую Данченка Олександра Івановича "Самопомочі".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дуже гарна ідея. її, безперечно, потрібно підтримувати. дуже гарно, вирішуються проблеми операторів неLдодатковому обкладанню податками їх.
 хотів звернути увагу авторів законопроекту при підготовці другого читання питання, операторів рівно існують затрати затрати небезкоштовні. перше. Потрібно нюанси другому читанні відпрацювати.
 друге. неLбуло корупції цією "благотворительностью". Чому? що, наприклад, якщо будуть збиратись благодійні внески фінансування партій, створення, неLє благодійність.
 дуже звертаюсь авторів законопроекту, гарна ідея неLбула використана якихось корупційних схемах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Дмитро Колесніков "Опозиційного блоку", ласка.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Андрей Владимирович, прошу передать слово Александру Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины. Фракция "Оппозиционный блок" неLимела возможности высказать свою позицию при голосовании предыдущий законопроект. Хотел бы высказать однозначную позицию поддержку этой законодательной инициативы том, эта законодательная инициатива является аполитичной. Этот инструмент, который будет имплементровать национальное законодательство Украины, будет использован реализацию всех благотворительных целей, которые посчитают нужными граждане Украины: русские, украинцы, татары подобное. цели благотворительных организаций будут также различные - это как Вооруженные Силы Украины, жители неконтролируемой территории, которые также страдают имеют лишения этого конфликта Востоке.
 касается сути законопроекта. Предыдущий выступающий "Самопомочи" говорил том, якобы финансирование партий, это неLсуть этого законопроекта. Этим законопроектом вносятся изменения Налоговый кодекс Украины, предмет правового регулирования освобождения операций предоставлению благотворительных SMS уведомлений налогообложения. есть мы фактически снимаем угрозу, которая существовала ранее операторов телекоммуникационных услуг, которым было экономически невыгодно предоставлять эти услуги, поскольку обязаны были заплатить налоговое обязательство налогу добавленную стоимость бюджет, есть эта угроза снимается.
 Вторая угроза относительно финансирования, как говорил автор законопроекта, партий. Наверное, неLочень хорошо был знаком этим законопроектом первым, цели  благотворительности  неLизменяются этом законопроекте. Благотворительные смс-уведомления являются частью благотворительности, цель –  это удовлетворение различных потребностей граждан Украины соответствующие… это социально-экономические потребности, духовные, культурные потребности далее. Поэтому прошу всех представителей депутатских фракций вне зависимости политических убеждений  поддержать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 колеги, зараз 11.58. нагадую вам, 12-й годині відбудеться загальноукраїнська хвилина мовчання, телеканали радіостанції передадуть спеціальний сигнал. прошу всіх депутатів зайти зал. 
 тоді… Тоді, колеги… проведемо… Так...
 колеги, прошу приготуватися голосування. думаю, що  буде само, першим законом. думаю, буде спільна загальна позиція всього  залу. можу ставити основу цілому?  Ні, ні, тільки основу. Добре. тільки основу.
 колеги, прошу приготуватися голосування. ставлю проект Закону  внесення змін Податкового кодексу України основу. колеги, прошу голосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 І, колеги, зараз  вітаю всіх авторів законопроекту. вітаю і  комітети. І, колеги, зараз хвилина мовчання, лишаємося залі.
 прошу усіх нас спільно нашими кримськотатарськими братами вшанувати пам'ять жертв сталінської депортації, прошу зал Верховної Ради вшанувати пам'ять хвилиною мовчання.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, повернемо Крим, визволимо усі наші землі, цьому переконаний. Слава Україні. 
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 12.35 продовжимо роботу.
 Перерва, перерва, так. 12.35 прошу всіх бути залі. Зараз перерва Регламенту 35 хвилин, 12.35 продовжимо роботу.  вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу народних депутатів заходити зал приготуватись роботи.
 колеги, прошу заходити зал. Нас є недостатньо прийняття рішень. І, колеги, поки депутати заходять, вами пораджусь. нас наступний порядку денному стоїть включення порядку денного проект Постанови відзначення 75-річчя дня народження Богдана Ступки. очевидно нас залі немає достатньої кількості голосів того, могли відразу перейти голосування, колеги. неLбуде заперечень, перейшли відразу першого читання, якщо буде мобілізація залі, повернемося постанови? Ніхто неLзаперечує, колеги?
 нас перше читання, наступний розділ є 3603. Рибак Іван Петрович має доповідати. попрошу закликати Івана Петровича, підійшов зал. Так, шановних колег депутатів прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок роботи, ласка.
 колеги, раз прошу вашої уваги, порадились. Отже, домовились, проект Постанови 4348, його зараз  відставляємо. Наступна нас є 3603, але, жаль, Рибака Івана Петровича немає залі доповіді, йде два законопроекти під його авторством. потім йде 3586 Миколи Княжицького Співаковського.
 могли перейти його розгляду, пане Миколо Княжицький? Скажіть, ласка, могли б, так?
 колеги, зв'язку тим, немає доповідача попередніх законопроектах, є пропозиція перейти розгляду проекту Закону 3586. підійдуть автори…
 Віктор Пинзеник, ласка, одну хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, колеги, нас ніколи неLбудуть ходити депутати зал, якщо будемо міняти порядок розгляду. Депутат знає, можна неLприходити зал, одно Голова Верховної Ради перенесе розгляд, перенесе голосування. визначили порядок, є порядок розданий депутатам, давайте його дотримуватися. Немає доповідача залі, ну, чого ходити зал Верховної Ради, будь-яке питання можна перенести? Якщо неLбудемо дотримуватися існуючих норм, нас ніколи неLбуде порядку, жодні зміни Регламенту нічого неLзмінять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, щойно порадився із Оксаною, підтверджує, що, немає доповідача залі… Є вже, так? Все, все, є доповідач, добре, є доповідач залі.
 колеги, переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами басейновим принципом .
 поставлю пропозицію скороченою процедурою. Є пропозиція голови підкомітету, розглянути даний законопроект скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. підтримує скорочену процедуру, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-106
 Зал вимагає розгляду  повною процедурою. запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної  політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської  катастрофи Рибака Івана Петровича. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Голово, народні депутати! розгляд Верховної Ради  України першому читанні вноситься проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управлінні водними ресурсами басейновим принципом реєстраційним номером 3603, поданий народними депутатами України Дзюбликом, Рибаком, Москаленком, Сажком, Валентировим, Недавою.
 Законопроект розроблено виконання Угоди асоціацію між Україною однієї сторони, Європейським Союзом, Європейським співтовариством атомної енергії їхніми державними членами іншої сторони.
 Метою прийняття закону є вдосконалення законодавства України метою впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами адаптація водного законодавства законодавства Європейського Союзу. Законопроектом пропонується внести зміни Водного кодексу України, Земельного кодексу України, Закону України "Про рибне господарство", промислове рибальство охорону водних біоресурсів.
 Законопроектом запроваджується гідрографічним водогосподарським районуванням територій України, плани управління річковими басейнами стратегічний документ програми заходів інтегрованого управління водними ресурсами межах річкового басейну плані управління ризиками затоплення інше.
 Комітет Верховної Ради  України питань бюджету відзначив, законопроект матиме вплив показники бюджету, разі прийняття може набрати чинності із законодавством.
 Комітет відзначає, реалізація положень законопроекту сприятиме збереженню відтворенню водних ресурсів, впровадження інтегрованого управління водними ресурсами, адаптації водного законодавства законодавства Європейського Союзу. Комітет  пропонує Верховній Раді  України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управлінні водними ресурсами басейновим принципом , прийняти основу.
 колеги, даному законопроекті, зокрема Водному кодексі, вноситься низка основних термінів, пропонується вперше Україні ввести відповідного кодексу. Зокрема, басейновий принцип управління – комплексне інтегроване управління водними ресурсами межах району річкового басейну. Масив поверхневої води – поверхневий водний об'єкт його частина. Масиви підземної води – підземний водний об'єкт його частина. Водогосподарська ділянка – частина річкового басейну, якої розробляється водогосподарський баланс встановлюється ліміти забору води із водного об'єкту інші параметри використання водного об'єкту. Водогосподарське районування – розподіл гідрографічних одиниць водогосподарські ділянки, здійснюється розроблення водних... водогосподарських балансів. Екологічна витрата – мінімальна розрахункова витрата, складається водо... скидається водосховища річки, відповідно встановлених цих водосховищ режимів роботи урахуванням прогнозу водності екологічних вимог.
 вноситься статті 13  Водного кодексу України гідрографічне водогосподарське районування території України дається чітке визначення, гідрографічними одиницями є, є райони річкових басейнів. Україні встановлюється 9 районів річкових басейнів, саме: район басейну Дніпра, район басейну Дністра, район басейну Дунаю, район басейну Північного Бугу, район басейну Дона, район басейну Вісли, район басейну  річок Криму, район басейну річок Причорномор'я, район басейну річок Приазов'я. межах встановлених районів річкових басейнів центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері охорони навколишнього природного середовища, галузі управління контролю використанням охороною вод відтворення водних ресурсів, відання яких відноситься: забезпечення формування державної політики сфері охорони відтворення вод, раціонального використання водних ресурсів; розроблення державних цільових, міждержавних програм використання охорони вод відтворення водних ресурсів; розробка затвердження нормативів правил; участь розробці стандартів щодо регулювання використання охорони вод відтворення водних ресурсів межах своєї компетенції. вводяться нові положення щодо затвердження меж районів річкових суббасейнів водогосподарських ділянок, затвердження порядку розробленням водогосподарських балансів, виділення суббасейнів водогосподарських ділянок межах районів річкових басейнів.
 Тому, колеги, комітет пропонує важливий законопроект, суті тягне собою приведення нашого водоохоронного законодавства, законодавства щодо використання вод території України європейських нормативів. Комітет питань екологічної політики пропонує Верховній Раді України законопроект щодо внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами басейновим принципом прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз нас розділ запитань доповідача. прошу провести запис запитання доповідача.
 ласка, Кужель. Ні, вибачте, перший – Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ. доповідач, вас звертаюсь запитанням, речі, дуже добре знаєте, проблема,  гостро стоїть гірських населених пунктах, зокрема будівництвом званих міні-ГЕСів. Оскільки ситуація, розпочалась 2008 році, носить серйозну загрозу рекреації розвитку туризму гірських населених пунктах.
 мене вас запитання: передбачається даному законопроекті відповідне введення термінів, регламентували процес носили заборонні норми щодо влаштування міні-ГЕСів, шкодять екології території українських Карпат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Юрію, даному законопроекті таких норм немає, норми передбачені законопроекті стратегічно-екологічну оцінку законопроекті, знаходиться розгляді Верховної Ради, вже зареєстрований достатньо давно був відправлений комітет доопрацювання, Законі України "Про оцінку впливу довкілля". чітко виписані якраз громадське обговорення відповідно норм Орхуської конвенції, виписані чітко норми, відповідно яких дається дозвіл місцевому самоврядуванню, при виготовленні генеральних планів забудови території якраз розробити плани щодо ГЕС певні всі… міні-ГЕС, якраз вказані необхідні обмеження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єдаков Ярослав Юрійович.
  
 
 ЄДАКОВ Я.Ю.
 Прошу передати слово колезі Мепарішвілі.
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Уважаемый головуючий, уважаемые коллеги! сегодняшний день водоемы Днепр речки плачевном состоянии самом деле, заилено, многие люди даже наши водоемы пытаются засыпать водоемах построить дома. Ну, сегодняшний день закон, которые обговариваем сегодня, самом деле надо поддержать подумать: без воды сегодня жизнь невозможна, дорогие коллеги, ценить надо то, имеем. прошу всех вас поддержать этот закон самом деле подумать наших будущих… экологии водного фонда целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єднак Остап Володимирович, останнє запитання, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 доповідач, дуже приємно, нарешті Верховній Раді розглядаються системні  законопроекти, стосуються довкілля, давно чекали свято. завтра, зокрема, нас теж буде  дуже важливий законопроект  оцінку природного довкілля.
 Скажіть мені, ласка,  яким чином даний законопроект вплине на  питну виду, стічні води? тільки стосується річок озер наших? Дякую.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, цей  законопроект якраз розроблений того, можна було збалансувати використання вод взагалі басейновим принципом.
 Що  мається увазі?  прикладу, беремо басейн річки Дністер. Те, відбувається сьогоднішній день  режимом спец використання  водних ресурсів, суті є неприпустимим сьогоднішній умовах, звучало залі перед обговоренням цього  законопроекту дуже багато  запитань  щодо того, взяли курс децентралізацію, навпаки створюємо  певні центри управління водними ресурсами басейновим принципом. є якраз відповідь  питання, криється самому цьому  законопроекті.
 Справа тому, якщо вище течії Дністра здійснюються певні скиди певних областях дозволи скиди буде давати управління екології області, знаходиться вверху течії, суті ті, знаходяться внизу течії, неLбудуть  знати, що  роблять їхні сусіди,  їхні колеги областей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.  Завершуйте.
  
 
 РИБАК І.П.
 якраз централізоване управління  басейновим принципом воно  буде сприяти тому, буде збалансоване використання… здійснюватися збалансоване використання водних ресурсів басейнах відповідних регіонів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз виступи фракцій три хвилини, прошу бажаючих фракції взяти участь обговоренні, записатися. прошу провести запис. ласка, колеги.  
 "Блоку Петра Порошенка" Домбровський Олександр Георгійович, ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, Олександр Домбровський, 11 виборчий округ, місто Вінниця. колеги, просив підтримати проголосувати основу закон першому читанні.
 Принаймні, моєї точки зору, є три принципові позиції аргументи, чому потрібно зробити. По-перше, повинні чітко усвідомлювати, змінюється структура, глибинна структура водопостачання Україні. питання неLтільки тому, нас пропадає вода криницях, питання тому, нас цілих районах, регіонах пропадає вода, якою користувалися десятками десятками років, без оптимального інтегрованого підходу управління вирішення цієї проблеми подалі рухатись неможливо розвивати всю економіку числі.
 Аргумент другий. тільки що  народним депутатом Юрієм Солов'єм продебатували трошки, хотів нагадати, водні ресурси є одним джерел генерації чистої, екологічно чистої зеленої енергії особливо великих ГЕС, дає можливість регулювати потужність денні режими, нічні режими. питання, потребує дуже серйозного збалансованого підходу.
 третя позиція. повинні усвідомлювати, проблема питної води є стратегічною проблемою задачею, стоїть неLтільки перед нашим поколінням,  перед майбутніми поколіннями.
 чим швидше почнемо розуміти управляти, створювати державні інституції інструменти вирішення цих проблем, тим легше буде вирішити цю проблему майбутньому. просив підтримати законопроект цілому, основу першому читанні, між першим другим читанням є ряд ключових позицій, повинні продискутувати, продебатувати потім проголосувати його цілому Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Дзюблик Павло Володимирович "Народного фронту".
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги! Павло Дзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. Якщо коротко говорити законопроект, собою передбачає. сьогоднішній день управління водними ресурсами, да, якщо є річка, протікає через декілька територіальних адміністративних одиниць, кожна територіальна адміністративна одиниця видає дозволи водозабір водокористування самостійно. передбачаємо відійти територіально-адміністративного управління річками перейти басейнового принципу. Тобто, якщо є, наприклад, річка Случ, да, недавно була забруднена Житомирській області, розробляється повний план використання цих ресурсів, є. вже нас неLвиникне питання, Хмельницька область забруднює і… пожинають плоти безпосередньо Житомирській області.
 хотів попросити всіх нас сконцентрувати свої зусилля проголосувати даний проект, дійсно необхідний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 усі фракції, мали бажання виступити, виступили? "Блок Петра Порошенка" виступав. Зараз буде депутатів, зараз попадете. фракцій завершили, так?
 колеги, наступний розділ – є виступи народних депутатів. прошу всіх, має бажання взяти участь обговоренні, підготуватись запису. прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Розенблат Борислав, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги. Дуже слушний законопроект дуже відповідальний. Чому? дійсно тільки пролунала фраза те, забруднення річок, маємо Україні, набуває такого загрозливого уже стану. речі, Житомирщині річка Случ, взагалі повністю припинення водопостачання чотирьох районів Житомирської області. Розібратися, винен цьому, іде вже прокуратура, ідуть уже правоохоронні органи, неLможемо знайти крайніх, кажуть Хмельниччини надійшло, інші кажуть Житомирщини, таким чином відбувається безпокараність.
 хочу запевнити, сьогодні, буде одна єдина структура, буде відповідати басейн тої іншої річки, буде нести повну відповідальність. таким чином буде неLтільки відповідати, буде мати можливість впливу тих людей, неLдають можливості життя людей.
 хочу нагадати всім, якщо забули, сьогоднішній день, почалось життя землі води, здоров'я людей теж самим головним чинником впливає вода. І, якщо зробимо того, наповнити наші річки неLтільки водою, рибою всім іншими життєво необхідними речами, перш хочу наповнити їх відповідальністю.
 раз хочу наголосити. дуже слушний законопроект. прошу всіх підтримати депутатів, боремося життя наступних поколінь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Дерев'янко Юрій Богданович.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Прошу передати слово Олександрі Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! відома організація, как ООН, зробила дослідження, страхіття, найбільші ризики є найближчі десятиліття. сказали, найстрашніше, очікує планету Земля, є відсутність їжі, друге відсутність води. Наша країна має дуже серйозні можливості, басейни тої води, питтєвої води, просто неLцінимо, тобто маємо, неLмаємо оцінки збереження. Якщо подивитесь наші відому річку, Днепр, інші, Днестр інше, 20 років незалежності практично неLвклали жодної копійки, зберегти русло, робити очищення інше. тому, вважаю, є задача стратегічного значення, держава повинна мати серйозну відповідальність вкладати   гроші збереження питної води. хто… наша відповідальність перед майбутніми   покоління.
 тому  фракція  "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, вважаємо, повинно бути  стратегічною задачею будь-якого уряду.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Яніцький Василь Петрович,  ласка.
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 Прошу передати слово Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 друзі! Основна проблема  водою – проблема життя нашого народу всього людства. Катастрофічне зменшення саме водоймі чистої прісної  води є питанням неLтакого вже далекого нашого майбутнього, якщо неLзмінимо відношення екології, відношення природи. основні проблеми  наші  є, проблеми людства, є  катастрофічна  нестача чистої прісної води, порушення екології водних ресурсів, це, першу чергу, збільшення випадків надзвичайних природніх катаклізмів пов'язані із затопленнями посухами. стало можливим теренах  України внаслідок того, ряд державних структур екологічних, водних інших, які  розміщені різних регіонах, неLспівпрацювали один одним  навколо однієї потужної водойми, басейну, який    живить оцю саму водойму. Таким чином, Карпатах вирубували ліси, очевидно,  нижньому басейні Дністра робилися затоплення, неLстримувалася Карпатах, були голі. Тернопільщині, в  південних регіонах Хмельниччини нижчих районах Івано-Франківщини були затоплення.
 законопроект дасть можливість інтегрувати глибокі  структури співпраці державні органи водних ресурсів, дають можливість між собою  співпрацювати царині екологічного  забезпечення нагляду однієї великої системи водопостачання, живить  одну потужну водойму –  басейну річки Дністра, Дніпра інших. саме інтегрована співпраця дасть можливість якомога раціональніше використовувати водні ресурси, якомога більш раціонально використовувати бюджетні кошти природоохоронні заходи якомога більш раціонально буде здійснювати контроль дотриманням екологічного законодавства.
 прошу депутатів підтримати цей, вкрай важливий, законопроект, є червоною ниткою майбутнього забезпечення чистої води нашої нації. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрик Тарас Зіновійович.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово Рибаку Івану.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, вже немає, напевно, потреби наголошувати важливості даного законопроекту, але, жаль, залі дуже мало людей.
 Тому, Андрій Володимирович, дуже довго йшли того, законопроект потрапив стіни українського парламенту саме розгляд сесії. просимо поставити рейтингове голосування. звертаємо увагу, всі, авторського колективу, Олег Валерійович, Олег Валерійович, прохання, річка Десна входить басейн річки Дніпро, протікає через Чернігівську область, території Чернігівській області теж є дуже багато проблем водними ресурсами. Підтримайте важливий законопроект, числі мешканців Чернігівської області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Петрович, розумію ситуацію, якій є законопроект, вашої фракції Віктор Пинзеник зробив дуже жорсткий наголос тому, маємо діяти Регламенту. мене є прохання вас, Іван Петрович, всіх прихильників цього законопроекту, маємо зараз час обговорення. мене слухаєте ні, пане Іван, вас звертаюся? Можете слухати Голову Верховної Ради? Дуже добре, дуже дякую. Отже, вас є час, хвилин певно 15 того, максимально змобілізувати всіх, кого можна, прийшли зал проголосували. буде найкраща відповідь найкраща буде того законопроекту ваша дія його прийняття.
 вам. Зараз Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Сумщина Покуття. колеги, очевидно, діюча система управління водними ресурсами, побудована територіальним принципом, показала свою неефективність. думаю, щоденно кожен нас є свідками такої неефективності, починаючи браконьєрства річках, закінчуючи незаконним вибором шутру, гравію.
 думаю, кожен пригадує 2008 рік, повінь, відбулась 2008 році – якраз наслідок того, держава неLприділяла належної уваги стану системі водного господарства.
 Більше того, хочу сказати, станом сьогоднішній день проблеми, виникли результаті повені 2008 року, жоден спосіб неLвирішені, держава уникає вирішення цих питань. Не багато потрібно для  того, відновити мостові переходи, неLбагато потрібно, відновити гірські дороги, але, жаль, держава уникає вирішення цих питань.
 Сподіваюсь, законопроект, стане тим першим кроком, все-таки приверне увагу неефективного використання водних ресурсів хоча стане першим кроком шляху наведення порядку використанні водними ресурсами.
 закликаю всіх народних депутатів підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Марченко передає слово Андрієві Іллєнкові.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, безумовно, необхідно раціоналізувати наше відношення політику щодо водних ресурсів Україні. – ключове питання виживання, розуміємо, вода – життя.
 Але, товариство, хотів теж цьому контексті, хотів би, мене послухало керівництво Верховної Ради, керівництво комітету профільного, дуже важливе питання. Більше року Верховна Рада України проголосувала першому читанні законопроект 1107, те, забезпечити безперешкодний доступ громадян водних об'єктів загального користування. надзвичайно актуально, бачимо зараз, буквально кожна водойма, знаходиться біля великого міста, да навіть неLтільки містах, селах, селищах – завгодно, перегороджується берег, неLдають людям пройти, неLдають людям купатися річці, неLдають людям відпочивати березі, неLдають ловити рибу, неLдають навіть човен поруч водою проплив. Тобто незаконні абсолютно рейдерські речі, зневажливі людей речі, людям неLдають можливості користуватися водними  ресурсами нашої держави, попри те, є, Конституції, спільне наше надбання, всього українського народу. Постійні конфлікти зв'язку із цим, інколи доходить трагедій, стрілянини повинні цим завершити. повинні відкрити доступ нашим громадянам, наших водних об'єктів – річок, лиманів, озер, морів, громадяни могли цим користуватися.
 законопроект, розробили, свободівський  законопроект, був прийнятий першому читанні. Більше того, комітет профільний одразу буквально цього прийняв рішення, щоби  законопроект уже ухвалити другому читанні, рекомендувати Верховній Раді. Більше року пройшло законопроект неLвиноситься розгляд Верховної Ради другому читанні.
 прошу звертаюсь Голови Верховної Ради, звертаюся керівництва профільного комітету, давайте зробимо, тим більше, першому читанні були "за", казали, хороший законопроект, треба нарешті цю справедливість людям дати, необхідно виконати Конституцію дати людям можливість користуватися узбережжями наших водних об'єктів – наших річок, морів озер.
 Зараз питання чомусь блокується Верховній Раді. закликаю зробити. Повірте, люди будуть вдячні. поїдемо навіть біля Києва будь-яку сторону, вверх Дніпру, вниз Дніпру побачимо, просто 50 кілометра біля Києва неможливо просто вийти берега. загороджено, перегороджено, стоїть  озброєна охорона, нікого неLпускають берег далі.
 цим треба завершувати, наше спільне надбання. Верховна Рада повинна зробити: віддати береги наших річок нашим громадянам. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Осуховський передає слово, надаю слова виступ Сергію Володимировичу Хланю. ласка, включіть мікрофон.
 Хлань Сергій Володимирович.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 головуючий, колеги, парламенті один найважливіших реформаторських законів. дуже багато кажемо реформи нашій країні. нашій країні є дві великі біди: одна – корупція, друга – система управління. Сьогоднішній закон дозволяє змінити кардинально систему управління, пострадянську комуністичну систему управління, керувалась виключно адміністративно-територіальним принципом. її змінюємо прогресивний басейновий принцип, саме басейновий принцип управління дає змогу ефективно управляти водними ресурсами,  дає змогу зважено дивитись балансом води тих інших річках, дає змогу запобігати підтопленням осушенням річок, дає змогу ефективного управління.
 колеги, прошу мобілізуватись, прошу підтримати важливий реформаторський законопроект першому читанні. Якщо когось виникають деякі питання, його разом доопрацюємо другого читання, один найголовніших реформаторських законів. прошу вашої підтримки, прошу змобілізуватись проголосувати "за". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги, зараз два виступи: Єднак Кишкар, того буде прийняття рішення. дуже прошу  Секретаріат Верховної Ради зробити повідомлення головам  фракцій зробити повідомлення фракціям, 5-6 хвилин змогли вийти найвищий рівень мобілізації бути здатними готовими приймати рішення. 5-6 хвилин, ласка,  максимально мобілізуйте депутатів. надаю слово виступу Єднаку Остапу.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Дякую, пане Голово. Зокрема, хочу особисто подякувати, нарешті парламенті з'явився системний євроінтеграційний законопроект, безпосередньо стосується питань довкілля.
 хочу відмітити, парламенті є євроінтеграція, довкілля. Поява цього законопроекту, робота над цим законопроектом – свідчення того, Мінприроди, Міністерстві екології природних ресурсів присутня євроінтеграція. хочу особисто подякувати заступнику міністра європейської інтеграції пані Ганні Вронській кропітку роботу над цим законопроектом над іншими законопроектами, стратегічна екологічна оцінка, оцінка впливу довкілля, завтра, зокрема, будемо розглядати.
 Хочу сказати, мало замислюється над тим, стічні води, зливаємо річки, потрапляють фактично водні басейни. більше 80 відсотків, якщо неL90 відсотків, очисних споруд Україні містах, населених пунктах повністю зруйновано. комплексний підхід, інтегрований підхід водних ресурсів, завдяки, зокрема, цьому закону, зможемо комплексно системно впливати цю ситуацію.
 раз закликаю, вже звертався Голова Верховної Ради, багато інших депутатів: прошу парламент мобілізуватися. четвер, неLп'ятниця, неLсереда… А, середа, перепрошую, завтра четвер. прошу, нарешті перший екологічний законопроект попав парламент, прошу його підтримати всіх фракцій нашого парламенту. Дякую.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Павла Кишкаря. Павло Кишкар, прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Єднаку передати прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, кому? Народний депутат передав слово депутатові Єднаку. Прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, мій колега Павло Кишкар, бачу, є консенсус залі. Єдине питання – кількість народних депутатів.
 раз запрошую всіх народних депутатів кулуарах прийти зал Верховної Ради нарешті підтримати перший системний  екологічний законопроект даному скликанні Верховної Ради. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розуміння, знаю, багато залі є депутатів активних, дієвих, відповідальних. важливо мобілізовувати тих, є, жаль, теж цій каденції, вважають, роботу можна неLприходити. теж заклики, наша спільна робота спільна відповідальність.
 колеги, прошу усіх заходити зал. приготуватися прийняття рішення, колеги.
 Регламенту   маєм дати заключне слово доповідача, прошу включити мікрофон Рибаку Івану Петровичу заключного слова.  ласка,  Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Велике прохання підтримати даний законопроект, максимально змобілізуватися. розуміємо прекрасно  важливість даного  законопроекту. По-суті представниками  всіх фракцій груп, зараз представлені парламенті, дане питання обговорено всі… всюди є розуміння необхідності підтримати даний законопроект. Тому, колеги,   прошу проголосувати основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх зайти зал. зараз проведу голосування рейтингове на  вияв мобілізаційного ресурсу залу. Не даному закону, цілому, залі здатні  приймати будь-яке рішення.
 прошу всіх колег зайти зал взяти участь голосуванні. ласка,  колеги, заходимо зал прошу приготуватися голосування.
 Можемо голосувати? Колеги, зайшли зал? прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, виявили, залі є необхідна кількість людей прийняття рішень. 
 ласка, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, голосуємо.
  
 
 За-173
 173 депутата, залі немає голосів прийняття рішень.
 звертаю увагу всіх фракцій, прошу включити фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 41, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 8, "Партія "Відродження" – 2  "Воля народу" – 3.
 таким підходом неLзможемо приймати рішення, неприйнятний підхід роботи Верховній Раді України. зв'язку цим оголошую закритим ранкове засідання Верховної Ради України.
 Завтра прошу всіх 10 годині бути сесійному залі. завтра буде надважливий день, прошу всіх максимальної мобілізації - активної плідної роботи комітетах.
 Дякую. Плідної роботи комітетах.
  