 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 лютого 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, народні депутати, колеги! Прошу займати свої місця. Керівників фракцій прошу запросити народних депутатів зали Верховної Ради проведення реєстрації. ласка, колеги.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 250 депутатів зареєстровано залі Верховної Ради.
 колеги, просив вашої уваги. Україні візитом перебуває латвійська парламентська делегація чолі спікером Саейму Латвійської Республіки Інарою  Мурніеце. Давайте привітаємо.   
 колеги, дружнє привітання нашої колеги. знаєте позицію Латвійської Республіки щодо підтримки України. позиція  завжди  є відданою, дружньою, об'єктивною. ми  високо цінуємо  будемо робити того, рівні  двох парламентів  наші стосунки тільки зміцнювалися.
 колеги,  оголошую  ранкове засідання пленарне Верховної Ради  відкритим. Сьогодні   день народження нашого колеги, народного депутата  Олександра Горбунова. Давайте його привітаємо днем народження.  
 Відповідно Регламенту Верховної Ради України  нас зараз є "година запитань Уряду". Присутні ложі уряду: склад  Кабінету Міністрів  чолі  віце-прем'єрами, віце-прем'єр-міністрами. колеги,  тому  можемо розпочинати розгляд питань. Побудуємо наступним чином.  Перший виступить міністр соціальної політики Павло Розенко, далі – перший    заступник міністра  фінансів Ігор Уманський. того будемо  30 хвилин мати  можливість для  запитань.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, ласка…
 Олег Валерійович, мене  слухом нормально. бачу, радий. ласка, колеги, запрошую…. Є міністр Клімкін, неLбачив, є. ласка, запрошую трибуну інформації міністра закордонних справ Павла Клімкіна. Прошу, Павло Анатолійович. пропоную 10 хвилин Павло Анатолійович 10 хвилин - 2 наступних міністра потім 30 хвилин запитань. Приймається? Дякую, колеги. Прошу, Павло Клімкін.
         
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово, пані панове народні депутати, по-перше, дуже радий дуже можливість поділитися тим, що, принципі, залишилось рамками стрічок новин рамками змісту, яким однозначно знайомились. Декілька дуже важливих моментів.
 Перше. Переговори продовжувались без будь-якої перерви 17 годин. проходили незвичайно складній психологічній атмосфері. Результатом цих переговорів є підписання рамках тристоронньої контактної групи, підкреслюю, саме рамках тристоронньої контактної групи, якому разі рамках прямих опосередкованих контактів комплексу заходів виконання Мінських домовленостей. мене є головна, головна ідея, оскільки зараз маємо відданість працювати неLтільки першому пункту Мінських домовленостей, всьому комплексу.
 Другий важливий елемент Мінських домовленостей полягає тому, Президент України, Канцлер Німеччини. Президент Франції Президент Російської Федерації схвалили декларацію. Тобто таким чином схвалили комплекс заходів виконання Мінських домовленостей.
 означає, вперше, підкреслюю, саме вперше отримали згоду російської сторони підтримку логіки Мінських домовленостей готовність їх виконувати. Третій момент полягає том, домовились щодо припинення вогню, починаючи нуля годин 15 лютого цього року. Концепція, закладена комплексу заходів, базується створенні зони, якої відводяться важка артилерія, починаючи калібру 100 міліметрів. Процес буде повністю контролюватися моніторитись боку ОБСЄ, зокрема, боку моніторингової місії. Наразі, ведемо дуже інтенсивні консультації, яким чином ОБСЄ зможе повністю реалізувати свої завдання.
 Другий важливий момент полягає тому, будемо застосовувати всі, підкреслюю, саме технічні засоби контролю над цим процесом. будуть допомагати залучення, числі супутникового обладнання іншого обладнання того, мали реальну, підкреслюю, саме реальну картину.
  Третій момент полягає тому, отримали підтвердження зобов'язання щодо виводу всіх іноземних формувань Донбасу. жаль, нас немає чіткої досі дати, будемо працювати над цим пунктом, метою встановити практичну логіку, часові рамки цього процесу. отримали чітке зобов'язання звільнити всіх заручників, всіх всіх, принципом два тижні початку відведення військ. зараз вже почали над цим працювати. декілька ключових пунктів, пов'язані  з логікою, яким чином буде просуватися політичний процес. Зокрема, яким чином будуть готуватися місцеві вибори. вдалося внести чітке положення, вибори будуть здійснюватися під контролем ОБСЄ, зокрема, Бюро дотримання прав людини. Саме висновок ОБСЄ буде, врешті-решт, свідченням критерієм того, правильно іде підготовка вибрів, вибори відбулися вільно чесно.
 зараз, вже сьогодні, почав працювати над тим, залучити ОБСЄ, числі консультацій щодо практичних аспектів, практичних модальностей підготовки цих виборів. Тобто ОБСЄ буде присутнє цьому процесі першої секунди. Такою є основна логіка цих домовленостей. неLхочу приховувати, декілька разів під час сімнадцятигодинних переговорів, проходили саме 17 годин, було бажання нас, наших друзів Німеччини Франції припинити переговори. Врешті-решт, було спільне рішення вийти домовленості, бачили. Вчора Президент виступив перед Європейською радою, детально проінформував європейських лідерів хід переговорів, зміст цих домовленостей, отримали підтримку виконання цих домовленостей майбутньому. Підтримку метою саме виконати їх, неLметою з'їхати їх виконання. Оскільки, звичайно, спроби будуть. Будуть спроби, починаючи першого пункту, стосується припинення вогню, завершуючи мирним процесом, гуманітарною допомогою, обміном заручниками далі. Зараз працюємо над тим, кожен пункт постійно знаходився під нашим контролем саме головне, кожен пункт Мінських домовленостей виконувався підтримки цивілізованого світу, наших друзів партнерів  і саме головне із залученням ОБСЄ.
 Дуже дякую!  готовий відповісти можливі запитання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую! Дякую, Павло Анатолійович!
 мене є пропозиція: зараз виступи, потім 30 хвилин, нас склалась дуже добра традиція, 30 хвилин даємо запитання місця, потім міністри відповідають. зробимо  об'єктивний запис питань.
 ласка,  Павло Розенко міністр соціальної політики.
 Далі зможу зробити об'єктивний запис кожен депутат  скористається своїм правом задати будь-кого  запитання, інакше виходить так, обмежуємо можливість депутатів. 
 10 хвилин,  ласка, панове міністри, 30 хвилин мали запитання.
  
 
 РОЗЕНКО П.В. 
 пане Голово, народні депутати! Вибачте мою вимову, просто неLміг позбавити себе можливості неLпоспілкуватися народними депутатами, прошу відразу мою     вимову трошки мене пробачити.  є,  тематичної доповіді такої  немає,  є цілий ряд питань  якими звернулися до   мене Кабінету Міністрів  України народні депутати  України, хотів би  прокоментувати, хотів би   сказати.
 Перше питання стосовно зростання боргів заробітній платі від  фракція  "Опозиційний блок" щодо причин невиплачених заробітних плат  в  Україні подальшої ситуації      цій сфері. Безумовно чудово розуміємо, заборгованість заробітних платах цілому, минулому році збільшилася практично на  1,5 мільярда гривень.  основними причинами збільшення суми боргу є кризовий стан економіки, триває протягом 3-х останніх років воєнні дії Донецькій Луганській областях. цілому сьогоднішній день,  оперативними  даними заборгованість  із заробітної плати  по  Україні  складає приблизно 2,5 мільярди   гривень. Якщо  подивитися стан заборгованості заробітних платах, безумовно основна її  маса – регіональному розмірі, Донецька область 1 мільярд 200 мільйонів гривень зростання заборгованості заробітній платі минулий рік фактично відбулося суму понад 1 мільярд гривень, лише Донецькій області, сама картина Луганській області. сьогоднішній день, станом початок лютого, сума складає біля 400 мільйонів, 350 мільйонів більше ніж минулому році.
 очевидно, ситуація, складається Сході України, безпосередньо впливає стан заборгованості заробітній платі. Але, безумовно, є інші області, сьогоднішній день допустили протягом минулого року зростання заробітній платі. наприкінці лютого нас заплановано розширене засідання комісії питань заборгованості заробітної плати, підведемо підсумки діяльності місцевих органів влади 2014 рік кожному регіону, кожній галузі. сподіваюсь, керівники обласних адміністрацій дадуть обґрунтовану відповідь стосовно причин виникнення заборгованості заробітній платі. саме головне, будуть працювати області шляхом скорочення заборгованості? само, якщо можна подивитися розмірі міністерств, раз підтвердження знаходиться, ситуація Сході України дає найбільшу проблему заборгованості заробітної плати. основна маса заборгованості біля 1 мільярда гривень складає підприємства, Міненерговугілля, практично сформувалася заборгованість протягом 2014 року.
 Хочу один відзначити позитивний момент. нас відбулося нарешті реформування системи контролю виконанням трудового законодавства. середу засіданні уряду було ухвалено рішення, затверджено положення, штатна чисельність структура нової державної служби праці, організувалася шляхом злиття Державної інспекції питань праці Державної служби гірничого нагляду промислової безпеки. дасть можливість створити ефективну структуру, буде якраз основною метою займатися числі захистом трудових прав наших громадян, числі захистом прав своєчасну виплату заробітної плати.
 думаю, найкоротший термін структура буде повністю укомплектована повністю сформована, керівник служби цієї вже призначений. Таким чином зможемо ефективно застосовувати свої заходи щодо тих підприємств підприємців, вчасно неLвиплачують заробітної плати.
 Друге питання теж "Опозиційного блоку" стосується того, думку "Опозиційного блоку" пенсії пенсіонерам території місті Донецьку неLнараховуються серпня 2014 року, хоча Пенсійний фонд начебто отримував звідти відповідні податки. є запитання уряд планує вирішувати питання, виплати пенсій населених пунктах зони Антитерористичної операції.
 сьогоднішній день, хочу чітко ясно зазначити, пенсії, соціальні виплати нараховуються всім людям, навіть, перебувають зоні Антитерористичної операції повному обсязі. Проте, жаль, державні органи числі Пенсійний фонд України неLможе фізично здійснити проплати неLконтрольованій українській владі території. Саме владою здійснена можливість отримати кошти іншій території нашої держави, будь-якій точці України пенсіонер має право, виконуючи відповідні Закони України отримати свою пенсію.
 сьогоднішній день, якщо говорити,  на території, неLконтролюється тимчасово українською владою, перебувало близько одного мільйона 200 тисяч пенсіонерів. сьогоднішній день, даними Пенсійного фонду, вже понад 900 тисяч зазначених пенсіонерів вже мають можливість отримують  пенсії іншій території нашої держави. Тобто фактично три четвертих українських пенсіонерів, мають право цю виплату тимчасово окупованій         території мають отримують пенсії території, підконтрольна  українській владі. таким чином, тільки тій території буде відновлена дія українських законів, тільки буде відновлена дія банківської системи, платіжної системи, органів казначейства, тільки тій території  нашої держави відновиться дія української влади, українських законів, будуть працювати відділення Пенсійного фонду, готові повністю розпочати такі  виплати. приклади, зокрема, Краматорська, Слав'янська, Маріуполя яскраво підтверджують – звільнена територія діє  український закон, отримують  вчасно пенсії, соціальні виплати, інші види соціальної допомоги.
 останнє запитання об'єднання "Самопомочі" стосується питання субсидій споживання природнього газу житлових комунальних послуг. раз, можливо, повторю основні тези, казав минулому засіданні уряду. Справді, вважаю наша спільна позиція, без суттєвого реформування системи субсидій Україні говорити підвищення цін тарифи Україні неможливо. спочатку реформування системи субсидій, реформування системи пільг і, безумовно, потім може  відбуватися процес, говоримо те, наші люди захищені витримають навантаження підвищення цін газ. чудово розуміємо: система субсидій начебто працює, міжнародні експерти говорять, є адекватною відповідає найкращим традиціям, започатковані числі Європейському Союзі. чому виходить, мають право, нашими розрахунками, отримання субсидії біля 3 мільйонів сімей, користуються цим правом біля 1 мільйона людей? Тобто є тотальна недовіра тієї системи субсидій, існує Україні. важка, неLзрозуміла людей, передбачає проходження 10 кіл пекла того, отримати цю субсидію. наше завдання сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дві хвилини міністру, завершити.
  
 РОЗЕНКО П.В. … 10 кіл пекла того, отримати субсидії. чого починає людина, приходить отриманням субсидій? Їй треба заповнити управлінні соцзахисту два документи. Перший документ – заява, три листа тексту, треба заповнити. друга частина – декларація, 5 сторінок тексту, треба заповнити людині.
 прийнято принципове рішення те, сьогоднішній день буде одна сторіночка загальних слів заяви одна сторіночка декларації.
 Більше того, говоримо, утримання субсидії неLпотрібно буде людині йти управління соцзахисту стояти великих чергах. Оцей бланк отримає кожен споживач послуг конверті свою поштову адресу. таким самим способом: безконтактний спосіб, - запаковує цю інформацію конверт відправляє управління соціального захисту. Адреса буде вказана. Тобто неLтреба стояти чергах. Хочете прийти проконсультуватися, - нема питань. Ласкаво просимо! вас проконсультуємо, приходьте. заповніть декларацію відішліть її конверті. Таким чином намагаємося справді докорінно.
 По-друге, будуть змінені критерії. заберемо зайві критерії нарахування пільг. Зокрема оці паї, якісь невідомі доходи земельних ділянок, прорахувати ніхто неLможе. враховуються чомусь без субсидій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Міністр засумував парламентом. ласка, пане міністр. Хвилина, завершуйте.
  
 РОЗЕНКО П.В.  Доходи студентів, неLотримують стипендій, чомусь їх доходи рахуємо. Тобто, таким чином, ідемо серйозне реформування системи субсидій Україні. сподіваємось, система полегшить доступ громадян отримання цих субсидій. саме головне – компенсує негатив від, очевидно, невпинної необхідності підвищення цін житлово-комунальні послуги Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. ласка, перший заступник міністра фінансів Ігор Уманський. ласка, трибуну.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Доброго дня! Володимире Борисовичу, депутати! Члени уряду, присутні! Більшість запитань, були спрямовані Міністерства фінансів, стосувалися соціальної політики, енергетичного сектору тощо. тих запитань, є компетенції Міністерства фінансів, здебільшого стосувалися ситуації навколо переговорного процесу Міжнародним валютним фондом, ситуації підготовкою змін проекту, Закону Державний бюджет поточний рік.
 знаєте, вчора була числі прес-конференція результатами засідання уряду. Схвалено попередньо основні умови нашої співпраці  Міжнародним валютним фондом. Свою роботу Києві Місія завершила, але  продовжується співпраця технічному рівні щодо  погодження тексту остаточної редакції  Листа наміри, має підписати Україна. Ми  готуємося, найближчим часом технічна робота буде завершена, зможемо  винести питання надання програми  розширеного фінансування України  на  Раду директорів Міжнародного валютного фонду, якому вже будуть  визначені остаточно параметри надання цієї допомоги, розмір її надання поточному році, числі  перший транш. Наразі основні параметри, числі розміри, попередньо озвучувалися  пресі, не  є юридично  зафіксованими, говорити них поки зарано.
 Щодо підготовки Закону Державний бюджет. знаєте, до  15 лютого рішенням  Верховної Ради, уряд має подати даний законопроект. результатами вчорашнього засідання уряду головні розпорядники коштів  готують  свої пропозиції, кінця дня мають надати  їх Міністерству фінансів. завтра попередньо планується засідання уряду, якому  буде розглянуто  макроекономічну модель урахуванням поточних тенденцій,  вже маємо  результатами січня місяця, і   результатами переговорного процесу Місією Міжнародного валютного фонду, тими рішеннями, приймала Верховна Рада  наприкінці грудня  минулого року. Урядом буде схвалено проект Закону Державний бюджет внесено Верховної Ради  відповідно до  15 лютого.
 Якщо є якісь запитання, коментарі, із задоволенням них відповім. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане міністре, доповідь. прошу, займайте своє місце у  президії, ложі уряду.
 колеги,  нас  є 35 хвилин запитання. міністри, будь-ласка,  підготуйтесь запитань. прошу народних депутатів, 35 хвилин запитання. ласка, записуйтесь. ласка. ласка, запитання "Народний фронт", Корчик Віталій Андрійович.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 мене запитання Міністра соціальної політики.
 ваших слів було сказано, заборгованість сягає 2,5 мільярда гривень третя частина, саме 863 десь мільйона гривень припадає підприємства розташовані території, неLпідконтрольні українській владі.
 Урядом дано доручення міністерствам 1 грудня 2014 року здійснити переміщень бюджетних установ, підприємств, організацій контрольовану територію України. Деякі відомства вже переведені, їхні штатні розписи кошторис неLзатверджено. бути людям, працівникам
  бюджетної сфери, приїхали працювати іншу місцевість досі неLотримують заробітну платню заборгованість ній тільки росте? хотів би, цьому питанню просвітили повністю. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Ну, безумовно важко  казати відповідати загальне питання те, десь комусь із бюджетних сфер неLвиплачується зарплата переміщених територію контрольованою державою. Давайте ,якщо є конкретні факти, якій бюджетні установі, яка, переміщена територію контрольованої Україні, неLвиплачуються заробітні плати, готові розбиратися. знаю, тим установам, переміщенні, зокрема установи Пенсійного фонду України, знаходяться підпорядкуванні міністерства, зокрема управління Пенсійного фонду, Донецькій області переміщено Слов'янськ, працює Слов'янську, Луганській області переміщено Сєвєродонецьк працює Сєвєродонецьку. Таких проблем немає. Є якісь конкретні питання якимось бюджетним установам, неLвиплачують  своєчасно заробітні плати готові розбиратися кожному конкретному випадку, чому відбувається так, підприємство установа перемістилася, вчасно неLотримує заробітної плати. Конкретні факти будуть готові надавати конкретні відповіді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Кириченко запитання, Радикальна партія.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Передаю слово Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання міністра закордонних справ. Пане міністр, ласка, увага. сподіваюся, вам  відомо рішення Верховної Ради України 16 квітня 2014 року ініціативу міжнародних переговорів щодо деескалації ситуації навколо України. Відповідно пункту 3 цього рішення Верховна Рада заборонила, предметом міжнародних переговорів чітко вказала, неLможуть бути питання, зокрема, стосується конституційного ладу, адміністративно-територіального устрою країни, визначення статусу мови. Водночас, Мінських домовленостях, подаєте велике досягнення,  пункті 11 взяли себе зобов'язання конституційної реформи кінця 2015 року. питаю, дав право торгувати українською Конституцією? дав право торгувати Україною? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання. Хочу дуже чітко наголосити, по-перше, будь-які подальші розмови щодо особливого режиму Донбасу будуть здійснюватися реалізовуватися рамках закону, вже схвалений Верховною Радою, рамках імплементації цього закону.
 Другий момент. Пункт 11 каже  що питання децентралізації, числі контексті Донбасу будуть розглядатися рамках конституційної реформи, абсолютно неLбільше. ніяких зобов'язань  будь-якій формі, ані юридично зобов'язуючій, ані, підкреслюю це, ані політичній формі, саме цьому тексті ніхто неLбрав.
 Третій момент, наголошую, таких зобов'язань ніхто взяти неLможе. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане міністр.
 ласка, народний депутат Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 мене питання міністра закордонних справ.
 Пане Клімкін, поясніть, ласка, пункту п'ятому, зачитаю мовою оригіналу. "Обеспечить помилование амнистию, путем введения силу закона, запрещающего преследование наказание лиц связи событиями, имевшими место отдельных районах Донецкой Луганской областей".
 Яким чином юридично буде реалізовуватися домовленість? знаємо, Кримінальним кодексом помилування – акт індивідуальної дії Президента України стосується конкретно визначеної особи. Невже Президент України буде видавати указ своїм підписом, яким буде милувати лідерів бойовиків терористичних організацій?
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Відповідь дуже просто. звучить – ні. Будь-які кроки щодо званої амністії будуть здійснюватися виключно рамках закону, розглядався тут, саме Верховній Раді. Більше того, амністія ніяким чином, підкреслюю, ніяким чином неLможе бути надана тим, був задіяний залучений злочинів проти людяності. є абсолютна позиція, була однозначно підкреслена рамках вчорашніх переговорів. Таким чином, знову таки, амністія виключно, підкреслюю, виключно рамках закону, розглядався цьому залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Курячий,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу, Геннадію Григоровичу! Користуючись нагодою, зараз ви  відповідаєте питання, адресуються  Прем'єр-міністру Арсенію Петровичу Яценюку, хочу зробити оголошення, цьому тижні майже 200 народних депутатів  України мали честь підтримати ракето-космічну галузь нашої держави. саме, Південний машинобудівний завод. питання, об'єднало патріотичні сили українського парламенту, питання, потребує негайного вирішення. підприємстві сьогодні  тимчасово зупинено виробництво, люди неLотримують зарплатню майже 7 місяців, російська агентура  розхитує  ситуацію. звертаюся вас, передати колективне  звернення, дійсно здатне приймати навіть  будь-які історичні політичні рішення, Прем'єр-міністра. Питання прохання негайно вирішити  цю ситуацію із залученням Міністерства фінансів, Міністерства оборони.
 хочу подякувати всім фракціям, Олегу Ляшку, Юлії Тимошенко, моїй рідній  фракції, всім народним депутатам, підтримали  цю пропозицію. Безумовно, неLпідтримала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. Я  розумію, неLпотребує відповіді, потребує надати інформацію.  Дякую!
 ласка, народний депутат Шинькович,  "Блок Петра Порошенка".
 Геннадій Григорович, прошу передати звернення Прем'єр-міністру.   
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Народний депутат Шинькович, 189-й округ, Хмельниччина.
 Шановний  Павло Валерійович, питання вас. підтримуєте і, очолюване вами, міністерство необхідність негайного  внесення змін, прив'язки розрахунку  виплат народженню дитини момент виплати, неLмомент розрахунку цієї  допомоги. 24, 48 місяців прекрасно розуміємо, відбувається, і  соціальна допомога, її  обсяг стає момент виплати через кілька років, підтримуєте зміни, відображені законопроекті групи народних депутатів?   Дякую!
   
 
 РОЗЕНКО П.В.
 думаю, що  зміни будь-якого соціального законодавства можуть відбуватися лише при чіткій ув'язці до  економічних можливостей держави. Зараз  можна говорити багато можу  назвати ще, щонайменше, десять позицій, які, мою точку зору, потребують, мовити, посилення точки зору підвищення виплат, прив'язки їх механізмів інфляції, розрахунків щодо механізмів інфляції. треба чітко зрозуміти те, держава сьогоднішній день має ефективно використовувати державний ресурс, дає українська економіка.
 Є Закон України "Про Державний бюджет України" і, межах Закону України "Про Державний бюджет України", здійснюються соціальні видатки. Якщо будуть знайдені, числі допомогою народних депутатів України, додаткові кошти, можна буде пустити цілеспрямовано підвищення допомоги при народженні дитини, допомогу інвалідам, підвищення додаткове пенсії, буде відбуватися 1 грудня 2013 року, 2015 року, прошу вибачення. безумовно соціальне міністерство буде ідеї підтримувати. думаю, Мінфін зрадіє із задоволенням, якщо будуть додаткові доходи Державного бюджету України, можна буде спрямувати посилення соціального захисту населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Анатолійович Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Юрій Бойко, "Опозиційний блок". мене питання Міністра іноземних, зовнішніх справ. вважаю, вчора був дуже важливий день нашої країни, дійсно отримали реальний шанс завершити військовий конфлікт дипломатичним шляхом дискусіях, виграє цього, погляд, відповідь однозначна. Якщо буде реалізовано, підписано Мінську план, виграє Україна, нашій території припиняться трагедії загибелі людей. усвідомлюємо, Президент України взяв себе колосальну політичну відповідальність реалізацію мирного плану будемо його підтримувати.
 тому, Павло Анатолійович, нас вас питання. Яким чином парламент може допомогти реалізувати мирний план потрібно зробити. неLслухайте ніяких радикалів, дійте інтересах країни, будемо вас підтримувати, скажіть, потрібно парламенту. 
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую. хочу сказати, мене міністра буде неLзовсім правильно радити парламенту, шляхи допомоги вибрати, тим неLменше послідовне просування тих законодавчих актів, стосуються логіки децентралізації буде важливим внеском реалізацію мирного плану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Оксана Юринець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів.
 двох частин буде складатися мій виступ: перше – велика подяка Міністру соціальної політики Павлу Розенку, те, попри обставини перед МВФ відстояв неLпідняття вікового цензу чоловіків. приклад ефективного міністра, знає… активну громадянську позицію розуміє, робить своєму місці.
  І друге. запитання представника Міністерства фінансів щодо розриву, склався Львівській області, 178 мільйона чотири - освітянам, вас дуже прошу – менше одного відсотка. питання є дуже болючим підтримати освітян цьому питанні, різниця була вами вирівняна.
 178,4 мільйона потрібні освітянам Львівської області. Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Львівській області спільно обласним управлінням фінансів управлінням освіти опрацьовуємо питання, надамо інформацію спосіб буде вирішено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Запитання пана Міністра енергетики, стосовно ситуації  "Укрнафтою", є державним активом, контролюється фінансово-промисловою групою Ігоря Коломойського. Скажіть, ласка, пане міністре, може бути, "Укрнафта", є, суті, дочкою державного підприємства, судиться державним "Нафтогазом України"? Пане міністр, може бути, "Укрнафта" зриває аукціони продажу нафти власного видобутку неLподає заявку аукціон, був запланований 16 січня? Вибачте, 16 лютого. поясніть, ласка, правда, Кременчуцькому НПЗ, належить пану Коломойському, безперервно відбувається переробка нафти, час нафта неLзавозиться Україну, тобто фактично НПЗ перероблюється нафта, мала іти аукціони продаватися ринковою ціною. Тобто "Укрнафта" замість того, продавати нафту аукціоні, фактично зливає її підприємствам Ігоря Коломойського? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Лещенко, запитання.
 Аукціон, 2 останні аукціони дійсно неLвідбулися. даний момент аукціонний комітет розглядає можливість проведення позачергового аукціону  протягом наступного тижня. принципі, протягом січня були внесені зміни постанову, відповідності якою формується ціна, мінімальна ціна нафти, скрапленого газу. І, принципі, і  є основною причиною того, останні аукціони неLвідбувалися. Крім того, одною із причин є суттєві зміни валюти. думаю, персонально думаю, тільки учасники проведення цього аукціону відчують, курс валюти стабілізувався, отримують чітке розуміння вартості нафти, пропонується  аукціоні, трансакція відбудеться. Просто останній аукціон відбувався  п'ятницю, раз день, валюта.... гривня знецінилася із 17 гривень 23. підозрюю, останній аукціон …. відбувся просто комерційних причинах. наступному тижні аукціонний комітет збереться буде сформовано нову мінімальну ціну надіюся, аукціон відбудеться.
 Стосовно судів "Нафтогазу", ну, насправді, комерційні установи, які, між якими виникають  регулярні претензії. мені складно коментувати, чому роблять.
 Стосовно аукціонного комітету, визначається основному одну третину зусиллями Мінтопенерго, одна третина формується рахунок представників Міністерства економіки чотири місця із десяти має "Нафтогаз". Тобто даний момент аукціонний комітет сформований, діє, має повні права приймати рішення. принципі, зміни можуть відбуватися дуже швидко. якщо буде… чув, мене є інформація те, "Укрнафта" планує подати суд, суд поки неLвідбувся, рішення немає. появиться, будемо реагувати ситуації. Наше рішення зміні аукціонного комітету може прийматися дуже швидко. впевнений, його призначимо, якщо буде необхідність, буде дієздатним.
 Стосовно запасів. інформації, знову таки, отримую, є компетентні органи, перевіряють наявність, підтверджують наявність нафти, технологічної нафти складах НПЗ. нафта знаходиться трьох місцях. даний момент отримував підтвердження, нафта знаходиться цих складах. мене немає, жаль, інформації, якою міг підтримати вашу позицію, ваше бачення, нафта відсутня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Дмитро Колєсніков, "Опозиційний блок".
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Дмитро Колєсніков, "Опозиційний блок", місто Кривий Ріг. мене запитання Міністерства фінансів.
 учорашнього брифінгу Прем'єр-міністра України узнали те, уряд планує взяти борг, різних джерелах, 17 25 мільярдів доларів. Український народ, колеги, уряд, вже знає, будь-які домовленості уряду, тим більше Міжнародним валютним фондом, - підвищення пенсійного віку, подорожчання комунальних послуг. Наступний стрибок курса гривні результат – зубожіння народу. Звідси питання: вимоги цього разу виставляє, висуває Міжнародний валютний фонд скільки Кабінет Міністрів змусить затягнути паски кожного громадянина України. Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. доповідав основні параметри домовленості Міжнародним валютним фондом, наразі закінчується, зараз триває технічна робота узгодженню деталей тексту. готуємося подання листа наміри розгляд ради директорів. тільки робота буде завершена, тільки переговорний процес буде завершений, публічно уряд, Верховна Рада, Президент будуть мати можливість пояснювати свою позицію, умови, яких уряд буде отримувати фінансування.
 Щодо затягування пасків щодо збільшення державного боргу, необхідно розуміти дуже просту річ. Україна забагато років жила ілюзіями того, завтра ніколи неLнастане необхідно використовувати можливості кошти, є доступні. наслідок лише останніх 5 років державний борг зріс більше, ніж вдвічі. Найбільша стаття державному бюджеті України сьогоднішній день – обслуговування державного боргу. Продовжувати розвивати спіраль боргової залежності Україна далі неLможе.
 будемо змінювати політику підходи формування державного бюджету, зобов'язань держави спосіб, відбувалось останніх 23 років, - наслідок будемо мати ситуацію, якої неLтільки доведеться затягувати паски, визначатись щодо можливості принципі існувати незалежна країна.
 без кардинальних змін соціальній, податковій, бюджетній, регуляторній політиці вийти тієї кризи, фінансової, політичної, є Україні, неLможливо.
 Міжнародний валютний фонд є кредитором останньої інстанції. Україна, урахуванням того стану, якому роки опинилася нездатна  більше без підтримки  Міжнародного валютного фонду отримати доступ жодних ринків фінансових ресурсів. разом вимушені робити зміни, робити реформи, числі допомогою  Міжнародного валютного фонду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат  Бриченко, "Народний фронт". 
  
 
 БРИЧЕНКО І.В.
 Ігор Бриченко, "Народний фронт". Передайте,  ласка,  слово Гузь Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат  Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. мене питання пана Демчишина.  представляю  19 округ, Нововолинськ, Шахтарське.
 були суботу окрузі, приємно, що  відвідали і  ознайомилися  ситуацією окрузі, але… мене є наступне питання. дорученням Арсенія Яценюка був підготовлений меморандум робочої групи. Наскільки мені відомо, підписали меморандум лише декілька держчиновників, декілька депутатів, неLпідписали профспілки неLпідписали ви. От  хочу почути вас, чому суть? нас знову ситуація нововолинською шахтою  №10 під загрозою буде сьогоднішній день вирішуватися?  вже привіз кусок вугля  такий  великий  Нововолинська, Ляшко  землю їв. думаю, вами  при  перегляді бюджету  будемо вугіль  всім показувати. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Гузь,  запитання. Стосовно  меморандуму. Меморандум, дійсно, опрацьований, підписаний  досить довгим переліком учасників, включно директора шахт, директора об'єднань, підписаний Зюковим, його також  підписав нашої сторони. Я  переговорив крім того із колегами міністрами, розумію, що  він… процедура підписання відбувається, просто цьому документі більше 20 учасників. ця  технічна процедура підписання затягується. Насправді,  все, відноситься реформи вугільної промисловості,  це досить складний процес, дійсно соціальні питання дуже важливі, виникають при оптимізації персоналу шахтах при закритті. жаль, є перелік шахт із 35, залишились під нашим контролем, все-таки будуть закриті, різних причинах, там, відпрацьовані запаси, технологічно умови вкрай складні добування. цьому меморандумі було настільки багато учасників. Програма є, затверджена. Чому неLпідписують профсоюзи? Ну, частина профсоюзів все-таки підписала його, частина зауваженнями. Тому, принципі, мені здається, процес, відбувався протягом останніх трьох тижнів, досить конструктивно пройшов. І, думаю, результати його дуже позитивні, крайній мірі розуміємо, маємо цю програму розвитку, реформування, розуміємо слідуючі кроки. Крім того, основні показники, тобто кошти, необхідні підтримки будівництва Нововолинської десятої інші кошти, потрібні продовження цього процесу реформування перехідний період. визначені, ми, міністерство зробило засилку Кабінет Міністрів відповідно цифри обговорюються процесі внесення змін бюджету. Тому, думаю, тепер питання вами, депутатами, повинні процесі погодження змін бюджету підтримати цю ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. ласка, народний депутат Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 Напевно хотів звернутися міністра освіти, бачу, його зараз немає залі, то, власне кажучи, бачу міністра фінансів, можливо, прокоментуєте разом ситуацію, стало відомо, ведуться переговори щодо того, наших вчителів, освітян будуть зніматися надбавки престижність, надбавки кабінет, надбавки перевірку зошитів. разі, якщо надбавки будуть зняті, молодий спеціаліст буде отримувати всього 1470 гривень, той,  уже більше трішечки має стажу – тисячу 800. розуміємо, ті, утримують родини, напевно, зараз захищають Батьківщину. Скажіть, ласка, відповідає дійсності.  освітяни мають бути навпаки більше забезпеченими. продовжують міцну націю. Дякую.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 Інна Совсун, перший заступник міністра освіти науки. скажу щодо фінансування зарплат вчителів. неLйдеться жодні урізання зарплат, жодні урізання надбавок, неLє предметом обговорень. чітка позиція Міністерства освіти науки позиція знаходить розуміння серед…, Міністерстві фінансів. Тобто неLйдеться скорочення зарплат, зменшення надбавок інші зміни, котрі призвели зменшення заробітної плати педагогів школах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Пане Голово, хочу звернути вашу увагу поставити відома уряду, неможна п'ятницю неLприходити першим особам міністра. Якщо дозволимо знову неLбути присутніми День уряду, присутні віце-прем'єри, більшість міністрів неLприсутня.   Нема, жаль, міністра охорони здоров'я. Пройшло вже більше двох місяців призначення, жодної реформи. хочу сказати, повністю бурлює фармація. один із заступників починає керувати, неLмаючи жодного досвіду.
 Іще хочу передали, міністру, зупинитися корупцією Інституті раку. вже, багато депутатів вас писали. мають право обрати собі директора, міністерство, ласка, призначте цю людину. Якщо неLперестанете робити корупційні дії, будемо вас визивати комітет корупції. Зупиніться міністерстві починайте робити реформи.
  
 
 ТЕРЕЩЕНКО А.В.
 Альона Терещенко, заступник міністра охорони здоров'я. хочу повідомити, зв'язку із закінченням терміну дії контракту між Міністерством охорони здоров'я державною установою Національний інститут раку підписаний наказ звільнення  Щепотіна Ігоря Борисовича, і  тимчасово призначена інша особа виконувати обов'язки призначена директора. Найближчим часом буде оголошено публічний конкурс обрання посаду директора Національного інститут раку чіткими вимогами цієї кандидатури,  складу комісії, плануємо залучити міжнародних експертів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ Мариуполя, "Оппозиционный блок".
 меня вопрос министру экономики.
 Уважаемый министр, даже поверхностный анализ состояния макроэкономических показателей приводит тех людей, которые этом деле разбираются, легкий шок. Отрицательный торговый баланс увеличился уже 13 миллиардов долларов. Инвестиции, практически, ушли из страны. Целые отрасли находятся сегодня грани остановки. Система невозврата НДСа экспортерам привела целой цепочке неплатежей последующими, уже назревающими, социальными взрывами. Комплексной программы выхода из экономического кризиса стране нет. мы неLвидим конкретных шагов, которые бы принимались конкретным предприятиям. Месяц назад я, выступая трибуны, говорил отношении концерна "Азовмаш". Предприятие – 25 тысяч трудящихся, имеющее колоссальный потенциал производства оборонной промышленности, железнодорожного транспорта, цистерн далее. Нет неLто, каких-то конкретных действий отношении этого предприятия, градообразующее, неLпредпринято, даже ответа не  получил сегодняшнего дня. Есть какие-то непонятные указания.
 Скажите, пожалуйста, будут какие-то конкретные действия…?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
  Спасибо вопрос. Сам ездил регионам понедельник-вторник Полтава, Суммы, Кременчуг, знаю трудности промышленных предприятий. среду прошлой неделе назначил зама, как раз, ответственного промышленное направление, поэтому ближайшие сроки, конечно, будем разбираться этим предприятием, всеми остальными, которые сталкиваются большими трудностями связи с, числе, потерями рынков, особенно, касается России других. Поэтому ваш вопрос правильный, проблематика понятна, разбираемся. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. 
 Прошу передати  Павлу Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Павло Кишкар,  "Самопоміч".
   
 
 КИШКАР П.М.
 Доброго дня! Два коротких питання.  Перше Міністерства  інфраструктури щодо  проведення  конкурсу посаду керівника Львівського аеропорту. Друге питання щодо  ситуації, склалася навколо аеропорту "Бориспіль",  ситуація, зараз  надходить інформація, щодо рейдерського захоплення  цього важливого державного підприємства.
 питання загальне пана Клімкіна, вашого дозволу,  щодо участі  Міністерства закордонних справ веденні інформаційної війни, заходи вживаються, яким  чином  аташат і  наші консульства, представництва кордоном інформують громадськість іноземну, передають інформацію іноземних  ЗМІ, в  цьому плані робиться.  Дякую!
  
 
 ШУЛЬМЕЙСТЕР В.Ю.
 Добрий день! запитання!
 Ніякого рейдерського захвату  "Борисполя" немає, неLзнаю звідки інформація. Щодо Львівського аеропорту думаю, що  два тижні буде обраний  призначений  директор Львівського аеропорту, два тижні.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Клімкін,  ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання!
 По-перше, працюємо зараз зовсім іншою логікою, працює не  тільки  сам МЗС неLтільки дипломатичний склад, працюємо разом тими, підтримує  Україну, українцями, постійно проживають кордоном.  І  неLтільки з'являючись екрані телевізора послів дипломатів, неLтільки з'являючись умовно інтерв'ю, зокрема,  будучи присутнім соціальних мережах, намагаючись  працювати знову-таки неLтільки політиками, неLтільки парламентарями, тими, вболіває за  Україну. Тобто  точки зору … підходу кожен, хто  якимось чином має відношення до  України через маленькі  міські партнерства, через маленькі регіональні партнерства,  через свій бізнес, академічні зв'язки, намагаємося його затягнути активної підтримки. Розумієте, маю увазі: саме активної підтримки  України,  неLпросто співчуваючи  Україні.   Бо сама логіка.
 другий момент. Якщо тут, разом парламентом, оскільки лунала думка, яким чином парламент може допомагати. Якщо своїх парламентських контактах кожен двосторонніх багатосторонніх неLбуде нами координувати, втратимо ефективність. вважайте мій заклик, прохання бажання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершився час запитання. скористаюсь своїм правом надам можливість запитання Краматорську, є надзвичайно важливо мажоритарнику. Максим Єфімов - Краматорську потім Олена Масоріна, теж запитання. Два запитання.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Первое. Хотел бы поблагодарить Павла Анатолиевича Климкина всех жителей города Краматорска, также других жителей прифронтовых городов Донецкой Луганской областей действия, то, наконец-то людей появился шанс жить, вернутся нормальной жизни.
 Второе. Поблагодарить зам. министра финансов, министра финансов выделение 5 миллионов гривен Краматорска попросить Игоря Ивановича проконтролировать, чтобы эти деньги как можно быстрее попали Краматорск. Потому сегодня люди, которые требуют этих денег, именно требуют их сейчас. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу дуже коротко відповідати, буде третє запитання голови комітету Галасюка. Прошу.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Відповім дуже коротко, безумовно, зробимо все, кошти якомога скоріше були надані потребою Краматорськ фінансування тих проблем, які, жаль, сьогоднішній день є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Масоріна  - запитання.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Олена Масоріна, фракція "Народний фронт".
 мене запитання Міністра соціальної політики. Я, волонтер, дуже часто практиці стикаюся проблемами тимчасових переселенців, яких сьогоднішній день вже близько мільйону, 700 тисяч сімей. звертаються виплатами, допомогою держави, близько 300 тисяч сімей звернулися. Але, жаль,  призупинена допомога 4 тисячам 733 сім'ям – даними Міністерства соцполітики. зв'язку цим, люди неLможуть знайти, неLпрацевлаштувалися, але, жаль, дуже неLвистачає вакансій. робити людині, втратила житло, втратила…, неLможе знайти роботу якій неLдопомагає держава. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 надзвичайно вдячний запитання, мене самого тільки прийшов посаду виникло дуже багато питань Державної служби зайнятості. мені взагалі, чесно кажучи, здалося, служба неLкінця зрозуміла, якій ситуації знаходиться Україна, це, вибачте, неLслужба безробіття, виплачує тільки допомогу безробіттю. зобов'язана  числі, проводити активну позицію зайнятості, числі щодо біженців.
 Тому, мною було ухвалено рішення, сподіваюсь, його підтримаєте, щодо принципової кардинальної зміни керівництва служби зайнятості. Керівник служби зайнятості буде звільнений – публічне рішення, оголосив. жаль, зараз починається застосування старих методів щодо того, різко захворів пару місяців, нічого, пройдемо, були намагання спроби заблокувати роботу служби зайнятості. нас неLзупинить, робота служби зайнятості буде реформована думаю, кадрова стряска службі зайнятості, її сприймуть, числі районні обласні служби зайнятості, якраз щодо того, щодо необхідності надання якісних послуг працевлаштуванням, першу чергу, безробітним.
 я, речі, дуже вітаю ініціативу волонтерських організацій, створюють власні, звані біржі праці, займаються замість, іноді, державних органів допомогою переселенцям працевлаштуванні. думаю, повинні об'єднати зусилля держаних органів служби зайнятості  і волонтерських організацій тим, щоби, справді,  знайти можливості працевлаштування цих людей. Дякую, пане міністр.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка, 30 секунд, Віктор Галасюк.
 просив би, коротка відповідь. Прошу завершуємо.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Дякую, Володимир Борисович.
  Шановні колеги, питання фінансово-економічного блоку уряду. Яким є поточний стан реалізації восьмого розділу коаліційної угоди щодо здешевлення кредитів реального сектору, щодо стимулювання експорту, щодо створення  робочих місць високотехнологічних виробництвах?
 друге питання, розглянуто урядом офіційні пропозиції Радикальної партії змін державного бюджету України його перетворення інструмент відродження економічного зростання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, 30 секунд – відповідь.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 другій частині. запитання. Завтра засіданні уряду будемо розглядати пропозиції головних розпорядників коштів, фракцій народних депутатів, відповідні рішення будуть прийняті.
 першій частині, думаю, міністр економіки краще відповість.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 касается роста економіки, ближайшие дни тоже, господин Галасюк, приглашаем понедельник гости. Ваши предложения будут рассмотрены. Здесь своим главным советником назначаю понедельник Ивана Миклоша – бывшего вице-премьера Словакии, который числе будет помогать со своими советами….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 колеги, "година запитань уряду" завершилася. членам Кабінету Міністрів відповіді, бажаю успіхів роботі. продовжуємо розгляд питань. Час вичерпано, продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 Давайте порадимося. нас є зараз 30 хвилин запитів, тільки 4 цих запитів потребують голосування. запропонував: 4 зараз запити розглянемо, потім перейдемо розгляду питань порядку денного. є ряд постанов законів, маємо важливих розглянути, того проголосувати, того вже будуть зачитуватися запити депутатів, неLпотребують голосування. Приймається пропозиція, колеги? Приймається. Дякую.
 Прошу Секретаріат запросити народних депутатів зали. Прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця. Давайте спробуємо сигнальне голосування зробити. ласка, займайте свої місця. Займайте свої місця, колеги. ласка, займайте свої місця.
 ласка, Оксана Іванівна Сироїд. Запити.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, відповідно статті 225 Регламенту Верховної Ради України повинні депутатські запити Президента розглядати два етапи. запити потребують підтримки залу.
 дуже просила колег народних депутатів зайти зали зайняти свої місця, оскільки запити ваших колег потребуватимуть вашої підтримки.
 Процедура така, спочатку запит повинен отримати 150 голосів вашої підтримки, того стати запитом. того 226 голосів того, аби бути надісланим Президента України.
 прошу всіх зайняти місцяі зосередитися.
 Надійшли запити народних депутатів Президента України:
 Степана Барни Президента України щодо позбавлення статусу Героя України.
 Ставлю запит підтримку. Немає. народні депутати! Процедура… Зачекайте, ласка, народні депутати! Насправді, запити повинні бути сформульовані спосіб, аби неLтреба було їх коментувати. цьому випадку прошу дати 30 секунд народному депутату Степану Барні, аби сказав, кого запит стосується. майбутньому прошу запити формулювати таким чином. Дякую.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка". колеги, звертаюся Президента України позбавити звання Героя України тих осіб, котрі змінили громадянство України, зайняли сепаратистську позицію проживають Криму. Зокрема, Дейч, Бакулін інші "герої", котрі зрадили українську державу. вважаю, принципова правильна позиція.  Бо люди користуються статусом звання Героя України, насправді зрадили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, послухайте дуже уважно, нічого неLплутали. Є запит депутата. Зачитали запит депутата. Далі народні депутати голосують, підтримати ні. Немає коментувати. чітко викладено. ласка, шановні.
  
 Засідання веде СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, дякую. Ставлю підтримку. Прошу підтримати. Є. підтримку.
  
 
 За-170
 150 треба? було неправильно табло висвітлено. 150? Підтримано? Так.
 Тепер ставлю голосування направлення запиту народного депутата Степана Барни Президента України.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-179
 жаль, рішення  неLприйнято.
 Запит народного депутата Тараса Батенка Президента України щодо присвоєння звання Героя України легендарному сотенному УПА Мирославу Симчичу героїчну збройну боротьбу окупантами, багаторічну підтримку захист політв'язнів-побратимів сталінсько-брежнєвських таборах, активну роботу національно-патріотичного виховання видатні заслуги перед державою. Ставлю підтримку. Прошу підтримати.
  
 
 За-182
  
 Засідання веде Голова Верховної Ради України  ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати,  давайте займемо місця. Займіть, ласка,  свої місця, народні депутати спробуємо раз голосувати сигнально. Давайте сигнально проголосуємо. Ну може неLпідтримують запит,   справа, сигнально проголосуємо щодо кількості депутатів, готові активно голосувати. Готові? ласка, давайте сигнальне. Прошу.  Сигнальне. Сигнальне.
  
 
 За-193
 Ні,  ну є, підходять народні депутати.  Зараз давайте раз спробуємо. народні депутати,  займіть, ласка, свої місця залі. просив керівників фракцій груп, ласка, запросіть  народних депутатів  зайняти свої місця заспокоїтись, ласка.  нас  сьогодні  ранкове засідання до  другої години, можемо дуже швидко визначитись щодо   голосування тих інших питань, цього  потрібно зайняти свої місця першу чергу. 
 ласка,  раз сигнальне голосування. Визначайтесь, народні депутати. Прошу, голосуємо.
  
 
 За-214
 Немає голосів. Давайте раз спробуємо. Вот заходять народні депутати, заходять, заходять. народні депутати, займіть свої місця, ласка. Максим Юрійович, попросіть колег хай займуть свої місця, буду персонально тепер звертатись вас, неLвтрачати контакт колегами. Дякую. Давайте раз сигнальне голосування. народний депутат Курячий, ласка, займіть своє місце. Прошу. Дякую. Бачите, персонально звертаюсь, більше голосів.
  
 
 За-228
 228 - серйозно.
 Тепер прошу нікому неLвиходити зали, закрийте двері зали парламенту виходимо тільки дві години. дві години виходимо. ………, закрийте там. Андрій Анатолійович Тетерук, закрийте двері. Все. Ніхто неLвиходить. правильно, Павло, правильно. Колеги, давайте далі. Прошу, прошу, прошу… давайте повернемося запити Барни. ласка, Степана Барни зачитайте раз запит, раз проголосуємо.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Прошу повернутися, повертатися потрібно голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. краще.
  
 СИРОЇД О.І. Та.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу запит Степана Барни.
  
 СИРОЇД О.І. Запит Степана Барни Президента України щодо позбавлення статусу Героя України. Ставлю голосування направлення Президента України. Запит був підтриманий. Тепер прошу направлення. таке?
  
 
 За-224
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Ні, ні, ні. Дивіться, колеги. Дивіться, колеги,
  
  Голосуємо неLрозмовами, натисканням кнопки. Заспокоїлися, ласка. раз, запит Степана  Барни ставлю голосування. 
  Я просто, ну, мені. неLбуду коментувати, добре. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо запит Степана Барни, прошу. Голосуємо. Браво. Браво, народні депутати, браво.
  
 
 За-234
 Дякую. .
 Далі, прошу. Ніхто неLуходить своїх місць. нас вами є. Далі, прошу. тихіше, якщо можливо, трошки тихіше. Наша колега буде зараз зачитувати, чули. Дякую. розуміння.
   
 
 СИРОЇД О.І.
 раз прошу, народні депутати, запит Тараса Батенка Президента України. Прошу присвоєння звання "Героя України"   легендарному сотенному УПА…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. міністр Демчишин, годину уряду. пане міністр Розенко, годину уряду. Бажаю успіхів.
  Працюємо далі.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, раз запит Тараса Батенка Президента України щодо присвоєння звання "Героя України" легендарному сотенному УПА Мирославу Симчичу героїчну збройну боротьбу окупантами, багаторічну підтримку захист політв'язнів побратимів сталінсько-брежнєвських таборах, активну роботу національно-патріотичного виховання видатні заслуги перед державою. Запит був підтриманий ставлю голосування направлення  Президента. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Прошу голосувати.
  
                         
 За-234
 Рішення прийнято. 
  
 СИРОЇД О.І. Дякую. Наступний запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно здійснення повного якісного офіційного перекладу українською мовою IV Гаазької Конвенції закони звичаї суходільної війни 18 жовтня 1907 року виправлення помилкової позиції Міністерства юстиції України те, Конвенція неLє чинною України, інші міжнародні договори,  котрі були ратифіковані СРСР щодо яких Україна неLздійснила повідомлення щодо правонаступництва, оскільки повідомлення неLпередбачено статтею 34 Віденської Конвенції 23 серпня 1978 року "Про правонаступництво держав щодо договорів", статтею 7 Закону України 12 вересня 1991 року "Про правонаступництво України".
 Ставлю запит підтримку. Прошу підтримати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати,  колеги!  
 Дякую,  колеги!
  
 
 За-233
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
  
 СИРОЇД  О.І.  Ставлю запит на… Ні-ні, зараз була підтримка.  Тепер  ставлю голосування направлення Президенту. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 один запит  народного  депутата Михайла Головка Президента  України порушення антикорупційного законодавства, вчинені виконуючим обов'язки Тернопільської обласної державної адміністрації  Іваном Крисаком. Ставлю запит підтримку. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 Ставлю голосування направлення запиту Президента  України. Прошу підтримати.
  
 
 За-203
  
 СИРОЇД О.І.  Так. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую! колеги, просив вас сконцентруватись над одним питанням,  ласка, послухайте дуже уважно.  питання  неLпотребує включення  порядку денного, стосується місцевого самоврядування, якому контексті?  вами прийняли Закон  України добровільні об'єднання  територіальних   громад, якому передбачається, що, увага, Кабінет Міністрів методику визначає об'єднання добровільного, обласна адміністрація, підставі цієї методики, робить схему об'єднання, обласна рада затверджує, потім раз має погодити Кабінетом Міністрів, оце діючій ситуації. пропоную норму, дозволить, увага, Кабінет Міністрів робить методику, цю методику виконує, схему, обласна державна адміністрація затверджується обласною радою, без повторного затвердження, буде конфлікт через Кабінет Міністрів.
 бачу, Микола Федорук каже, ні. неLрозумію чому ні? Скажіть, ласка, Микола Федорук?
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Справа тому, усуваємо Кабінет Міністрів, усуваємо, Володимир Борисович, Кабінет Міністрів реалізації цього закону те, напрацювання, робили ви, числі, можуть піти шкереберть. обговорювали питання, "Народний фронт" голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Трохимовичу, раз наголошую тому, методику погодження узгоджує Кабінет Міністрів. Тобто задає зробити, далі, обладміністрація, виконавча структура центральної влади робить її, обласна рада затверджує. Навіщо повертати раз погодження уряду, подвійна робота? думаю, може бути гальмом якраз. Підтримаємо? просто думаю, певна неузгодженість розуміннях.
 ласка, народний депутат Курячий. Не уходьте, ласка, дуже важливо, маю його підписати. так, буде працювати, але… Увага, послухайте уважно.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, якщо дійсно вами прийняли курс децентралізацію влади, необхідно бути послідовними цьому питанні. хочу сказати, нормальний, дуже добрий гарний закон, заклали підвалини оновлення влади місцях, його необхідно все-таки зробити більш дієвішим того, мав успішну практику реалізації.
 Трошки передумали, трошки зарегулювали питання. саме тому, того, спрощити зробити його більш реальним виконання, необхідно внести, мене, суто технічні правки. Саме тому, вважаю, необхідно підтримати пропозицію, зараз Володимир Борисович озвучив, дасть користь ефект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  "Народного фронту", Бойко, ласка. Послухаємо давайте уважно займе нас три хвилини, Микола Трохимович…
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги! Олена Бойко, "Народний фронт". Прошу неLголосувати таку правку зв'язку тим, регулятивна функція Кабінету Міністрів України. Уявіть собі, методику розробляє, дійсно, Кабінет Міністрів, погоджує, звичайно, облдержадміністрація, рішення  - місцевими радами. Тим неLменше, Кабінет Міністрів,  регулятивний орган, має обов'язково бути в  курсі справ, відбувається внизу. Обов'язково має регулювати питання – неLконтрольна функція, неLусунення місцевого самоврядування, узгодження, числі певних бюджетних процесів. ласка,  просимо залишити редакції першого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги. Давайте неLбудемо, розумію, є різність поглядах, неLкінця правильно поінформовано міністерством фракції, неLкінця правильно. раз наголошую, навіть неLбуду ставити питання голосування, неLнабере голоси, неLбуло розколу. наголошую тому, дивіться раз, раз увага. Кабінет Міністрів  України робить методологію, підставі цієї методології обласна державна адміністрація,  формується виконавчий орган державної влади, формує схему. схему сформували, таку має затвердити обласна рада. Обласна рада затвердила, все. Тобто два органи державної влади беруть цьому участь Кабінет Міністрів - методологія, має бути, обладміністрація формує це. Тобто порушень неLможе бути  взагалі, обласна рада орган, формує територіальну основу області, її затверджує представник. Навіщо, вже затвердили, навіщо повертати Кабмін? один чиновник якомусь кабінеті сидів казав: вірно невірно, гальма. неLбуду ставити голосування, неLрозколювати зал. Домовилися, все. підпишемо так, якщо треба – доопрацюємо питання, просив врахувати своїй позиції те, щойно вас поінформував. Дякую, колеги.
 Ідемо далі. нас є декілька постанов, потребують ухвалення. Зокрема, постанова Верховної Ради внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів комітетів" . прошу народних депутатів зайняти свої місця, ласка, організаційне питання. Народний депутат Кривенко, народний депутат Унгурян, народний депутат Кривенко, народний депутат Унгурян, займіть, ласка, свої місця голосування. Безмежно вдячний це. ласка, колеги, постанова, є пропозиція розглянути її основу цілому. ваш розгляд, колеги, вноситься проект постанови. Юрій Віталійович, Юрій Віталійович.
 ваш розгляд вноситься постанова , проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації". Проект подання 6-го числа. Прошу голосувати основу цілому дану постанову, основу цілому, основу цілому, основу цілому.
  
 
 За-223
 колеги народні депутати, прошу зайняти свої робочі місця. ласка, Олександр Третьяков, прошу організуйте  колег залі. 
 щиро. ласка, давайте повернемося. 2041. А, кадрові неLпотребують, правильно.
 ваш розгляд вноситься Постанова 2041. цілому. Прошу голосувати. 2041 цілому. Прошу голосувати. 2041 цілому.
  
 
 За-235
 Вже краще. Дякую. Рішення прийнято.
 Наступна Постанова – 2042. 2042 – теж кадрова постанова, внесена регламентним комітетом. Прошу голосувати цілому відповідно рішення регламентного комітету. Сконцентрувалися! цілому. 2042, прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-240
 щиро.
 Наступне, колеги. Пропоную розглянути скороченою процедурою проект Постанови 1842: проект Постанови Звернення Верховної Ради України Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності депутатів Автономної Республіки Крим Севастопольської міської ради. Доповідач – Антон Геращенко.
 Є необхідність доповідати? Немає? Голосуємо. 2042 проголосували вже. Проголосували 2042, 41 проголосували.
 ласка, реєстраційний номер 1842, почули назву цієї постанови. цілому прошу голосувати. Прошу голосувати цілому. цілому прошу голосувати 2042. Ой! 1842, 1842.
  
 
 За-221
 Давайте повернемося. повернення 1842.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 ласка, Юрій Луценко. А, повернулись, так? Повернулись. Хвилину.
 1842 – основу цілому - Звернення Генерального прокурора, колеги. Постанова Звернення Генерального прокурора України щодо депутатів Автономної Республіки Крим Севастопольської міської ради. пов'язано їхніми діями. Прошу голосувати основу цілому. Прошу голосувати. Прошу голосувати, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги! Просив дуже уважно послухати Юрія Луценка. ласка, Юрій Луценко. Уважно давайте послухаємо.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, депутати! Приношу вибачення. неLвстигли підняти руку. Закон 2042, формує Спеціальну комісію питань приватизації, домовленості головою цієї комісії Борисом Філатовим, представник нашої фракції Павло Різаненко, зафіксувати те, числиться заступник. Не перший заступник, заступник.
 просив протокольно зазначити, переголосувати такою поправкою. узгоджено комісією, фракцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, немає заперечень цьому неLтреба переголосовувати. протоколу врахуємо. Добре, давайте проголосуємо зміну – першого заступника заступника. Правильно? Першого заступника заступника. Павло, правильно зрозумів? Різаненко – заступник голови цієї комісії.
 раз протоколу цю пропозицію зараз проголосуємо включимо її цю постанову – 2042. Приймається? Голосуємо. Уточнення, уточнення, - Різаненко – заступник цієї комісії. Прошу голосувати. Не перший заступник, заступник.
  
 
 За-219
 Колеги, є народний депутат Різаненко. звертається цією пропозицією. Ну, навіщо? Не встигли.
 Давайте раз ставлю цю пропозицію голосування.  ласка,  прошу голосувати, колеги, мобілізуйтесь. Лещенко  поверніться  зал. Лещенко, народний депутат, поверніться залу. Звільніть,  ласка, прохід. Лещенко має  тріумфально повернутися   своє робоче місце сесійній залі. 
 колеги, сконцентрувалися. раз ставлю пропозицію голосування.  Давайте  підтримаємо пропозицію нашого колеги Різаненка. Заміна першого заступника на    заступника народного депутата  Різаненка.  Голосуємо як  уточнення Постанови 2042.  Прошу голосувати. Прошу підтримати.  ласка,  давайте підтримаємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.  Переходимо далі до  розгляду питань порядку денного. нас є вами першому читанні  ряд законопроектів. зв'язку тим, мене на  12 годин заплановані дуже важливі перемовини, хотів передати ведення  Андрію Володимировичу Парубію, ведення сесії.
 прошу, прошу, дивіться, нас  без  п'ятнадцяти  дванадцять. 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. Шановні  депутати, нас  лишилося всього-на-всього   4 законопроекти. неLє складні,  усі не  є дискусійні. дуже прошу,  усіх сконцентруватись. пропоную…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилиночку, хвилиночку, колеги.  Підійшов щойно народний депутат  Лещенко сказав, тільки що  він  бачив, неLперсональне голосування відбулось народним депутатом Гєллєром. А  є нас Євген Гєллєр?
 він? Його немає. Є? Євген Гєллєр, ласка.
 ласка, регламентний комітет, візьміть…
 ласка, Павло Пинзеник, регламентний комітет Євген Гєллєр проведіть коротеньку нараду визначтеся. Якщо був факт, його засвідчимо.
 колеги, рухаємося далі. Ведення сесії передаю Андрію Парубію. прошу тільки, давайте мобілізуємося. І…, правильно, от. зараз поставлю пропозицію голосування вичерпання порядку денного без перерви. Давайте, працюємо без перерви 2-ї години, ... засіданні. Прошу. Працюємо без перерви, прошу підтримати.
  
 
 За-216
   
 ласка, давайте раз.
 ласка, давайте раз. Без перерви 2-х годин. Прошу, без перерви, без перерви 2-х годин. Голосуємо! Прошу голосувати. Голосуємо! Працюємо без перерви, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Давайте мобілізуємося. 
 вас дуже гарний настрій. добре. добре. Прошу, працюємо без перерви 2-ї години. Прошу голосувати.
 вичерпання порядку денного, ласка, 2-ї години.
  
 
 За-233
 вже краще.
 Так, раз  наголошую: закрийте двері нікого неLвипускайте,  крім мене. ласка, Андрій Парубій.
  
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вже ставлю голосування, пане Сергій.
 Отже, Президію прийшла інформація те, відбулося неособисте голосування, є прохання переголосувати останнє кадрове питання стосовно  призначення заступника Різаненка. дуже прошу  усіх депутатів сконцентруватись, дуже попрошу, були місцях повторно, зважаючи інформацію, надійшла  неперсональне голосування, проголосували пропозицію доповнення заступником Різаненка. дуже прошу зараз проголосувати рухатись далі роботі.  - "за"?  Прошу проголосувати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, голосуємо підтримуємо,   колеги! Голосуємо! Павло Різаненко.
  
 
 За-233
 Дякую!
 прошу Сергія Лещенка, надайте  ласка, інформацію. Ні, неLтак, надайте,  ласка, інформацію те, цей  факт був зафіксований. І  майбутнє, прошу, пишіть заяву, додавайте факти буде переголосування.  Дякую,  колеги! 
  
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  І, колеги, пане Сергію, прошу неLзривати більше роботу  нашу! дуже прошу сісти місце, пане Сергій!
 маю звернення до  усіх депутатів.  колеги,   лишилося 4 закони, їх зараз, є надзвичайно важливі, їх зараз проведемо, або  усі будуть завалені. Тому  пропоную, сьогодні  відставили трошки      бік застарілу традицію дискусії і  змогли голосувати кожен цих законів, можливо  короткою доповіддю, потім основу, цілому, зможемо інші проводити більш широке обговорення. зараз попрошу  швидко, ефективно, нікого залу   неLвипускати, керівники фракцій, знаходяться краях, візьміть себе відповідальність прошу перейти  обговорення. 
 Отже, перший законопроект, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України є проект закону щодо підготовлення, виготовлення, розповсюдження книжок періодичних видань друкованих засобів масової  інформації вітчизняного виробництва, 30 секунд Юрію Луценку, автору законопроекту того відразу голосуємо. Ніяких дискусій, товариство, північного сусіда. Прошу включити мікрофон Юрію Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги, п'ятниця 13. Давайте зробимо щось добре важкий день. вважаю, перемога фронті може бути тоді, буде перемога головах усіх українців. Давайте разом, народні депутати усіх політичних поглядів, підтримаємо українську книгу, те, через відсутність чого почався сепаратизм те, чого може початися перемога головах усіх українців.
 ласка, підтримайте пропозицію спеціалістів із асоціації книговидання, котрі внесли цю пропозицію, була проголосована під час бюджетного процесу через шкідницьку позицію Мінфіну звідти випала. Прошу зараз, прямим текстом, першому читанні цілому забезпечити українській книжці державну підтримку. Дайте голоси перемогу над ворогом головах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, депутати. Секундочку. Дехто депутатів говорить, неLготові голосувати, якщо немає обговорення. прошу, настоює, дати один виступ потім голосувати. Згода.
 Тоді, ласка, фракція "Самопоміч". Добре. ласка, Єгор Соболєв. Острікова Тетяна, ласка, виступ. Зараз дам.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, фракція "Самопоміч" цілому підтримує ідею необхідності надання пільг звільнення оподаткування податком додану вартість українських книжок книжкової продукції, є одне питання, хотілося прояснити. саме тексті пропонованих змін звучить, звільняються оподаткування ПДВ послуги доставки розповсюдження. виникає питання, чому звільняємо, фактично послуги, надаються фірмами доставці книжок, чому їх звільняємо?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.  комітету хочу дати Миколі Княжицькому, сказав позицію комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. комітет був другим тут, підтримали повністю законопроект, само підтримав комітет пана Насірова. Хочу сказати, послуги доставки розповсюдження зараз діючому кодексі сюди підпадають, доставка розповсюдження друкованої преси, додали сюди книжки, діє зараз. Дякую. Дуже прошу підтримати, буду вдячний підтримку. зараз діє, доставка української преси книжки магазини, неLнаша зміна, туди додали книжки, неLлише пресу, виготовлення книжок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  одну репліку, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане головуючий! категорично вами неLзгоден, те, Верховна Рада неLмісце дискусій. якраз того зібрались, кожен відстоював свою позицію позицію своїх виборців. те, стосується підтримки законопроекту Луценка, підтримку української книжки, тут, звичайно, без дискусій фракція Радикальної партії одностайно підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам. Тільки нагадаю, наша відповідальність перед виборцями полягає тому, бути робочому залі голосувати закони, потрібні Україні.
 Є пропозиція, даний законопроект поставили голосування. Готовий зал голосувати? Отже, є пропозиція проголосувати проект Закону внесення змін Податкового кодексу України, основу цілому. Прошу підготуватись голосування прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-235
 Дякую. 
 переходимо наступного проекту Закону внесення зміни статті 19 Закону України "Про міліцію", номер законопроекту . доповіді запрошується народний депутат Андрій Тетерук. Прошу максимально лаконічно дуже, Андрій.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово, товариші депутати.
 переконливо прошу підтримати законопроект, дозволить внести зміни статті 19 Закону міліцію. потрібно виправити ситуацію, міліціонери, захоплені полон без вісті зниклі, неLотримують грошового забезпечення. Прийняття цього закону дозволить підтримати сім'ї міліціонерів надати їм змогу неLжити скрутному становищі. дуже переконливо прошу кожного депутата, знаходиться залі, проголосувати "за" прийняти закон основу, скороченому вигляді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, слова запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій. Прошу теж лаконічно.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, Андрію Тетеруку законодавчу юридичну коректність. законопроект дійсно був розглянутий комітеті, підтриманий. із пропозицією його прийняти сьогодні, звертаємося комітету,  - основу. того, скороченою процедурою розгляду другого читання змогли внести оці юридичні правки. є питання, повинно трошки скорегувати. хотів  би, підтримали рішення комітету – основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Комітет пропонує прийняти тільки основу. є гостра необхідність, є бажаючі виступити? Є, ласка,  Кишкар, народний депутат. Прошу включити мікрофон. Депутат Кишкар, включіть... А, включили уже.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, фракція об'єднання "Самопоміч".
 нас є застереження, звичайно. підтримаємо прийняття цього законопроекту основу. Особливу увагу хотілося звернути, наша доблесна міліція є основою сепаратизму сході України. тому, визначаючи категорію осіб, яким треба зберегти грошове утримання, треба виокремити передбачити інститут тих людей, знаходяться підрозділах ДНР ЛНР. Будьмо уважні цих речей. думаю, паном Кожем'якіним обов'язково проговоримо. так, фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Отже, маємо позицію комітету, даний законопроект був прийнятий основу.
 прошу народних депутатів підготуватися голосування. Зараз ставиться голосування проект Закону внесення змін статті 19 Закону України "Про міліцію" основу. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-238
 Дякую.
 Переходимо розгляду наступного проекту закону: проект Закону внесення змін Закону України "Про міліцію" (щодо виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі каліцтва працівника міліції) . Доповідає народний депутат Тетяна Чорновол. ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 Вже дуже давно першій лінії фронту знаходяться поряд військовослужбовці, представники міліції. маю увазі: військовослужбовці, Національна гвардія, добровольчі батальйони міліції. щодо виплат родинам разі смерті захисника, жаль, є різні системи різні суми. Міліціонери закону "Про міліцію" отримують куди менше. законопроект покликаний урівняти.
 Наразі насправді факту виплати урівняні, урівняні постановою Кабміну. Голосуючи законопроект, урівнюємо їх законі, тобто фактично легалізуємо ситуацію, існує наразі.
 законі є певні зміни стосовно деяких деталей. Наприклад, законі, якого пропонуються зміни, виплати разі смерті надаються міліціонеру, виконував свої службові обов'язки при охороні громадського порядку боротьбі злочинністю.
 пропонується – при виконанні своїх службових обов'язків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити 20 секунд.
  
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 секунду. прошу підтримати законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. прошу висловити думку комітету, позицію комітету. Андрій Кожем'якін, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрію Володимировичу, прошу дати мені 2 хвилини. важливо. повинен дещо пояснити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. продовжу вам, ласка.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Комітет розглянув законопроект, підготували наші колеги, внесення змін Закону України "Про міліцію" (щодо виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі каліцтва працівника міліції). особливо гостро строїть питання, ну, неLбуду пояснювати ціни життя здоров'я працівника міліції, сказала пані Тетяна, пов'язана проведенням бойових дій зоні Антитерористичної операції сході.
 разі смерті працівника міліції, членам сім'ї при її відсутності батькам утриманцям, відповідності статті 23 Закону "Про міліцію", виплачується допомога розмірі 10-річного грошового забезпечення загиблого. Розмір виплат регламентується постановою Кабміну.
 Пунктом 3 цієї Постанови передбачається, грошового забезпечення, виходячи якого здійснюється рахунок грошової допомоги працівнику міліції, включається посадовий оклад, оклад спеціальним званням, відсоткова надбавка вислугу років щомісячна надбавка розмірі….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити, 50 секунд.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. потрібно стенограми. Відсотки грошового забезпечення. 100-відсоткова надбавка теперішній час скасована. стало наслідком суттєвого зменшення сум страхових виплат.
 Враховуючи те, зоні проведення Антитерористичної операції приймають участь працівники рядового середнього начальницького складу органів внутрішніх справ, їх щомісячне грошове забезпечення становить 2 4 тисяч гривень, разі його смерті членам сім'ї, члени сім'ї отримають 10-річну грошову компенсацію розмірі 100-150 тисяч гривень.
 Головне науково-експертне управління без зауважень рекомендує прийняти її основу. Комітет, розглянувши законопроект, обговоривши його детально, рекомендує, колеги, прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую  позицію комітету.
 настоює за… ласка. Перепрошую, хтось настоює, будемо давати слово  будь-якому випадку..
 ласка, Кишкар -  слово. Включіть  мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Фракція  "Самопоміч", звичайно, підтримує цю ініціативу. Хотілося наголосити тому, що  процесі реформування Міністерство  внутрішніх справ, коли  буде уже створено підготовлено Закон України  "Про поліцію", обов'язково визначити категорії окремим законом  учасники бойових дій. Тобто якщо  впроваджуємо  систему, наприклад, електронного обліку участі тих  інших категорій під час бойових дій, мусимо визнати окремою  категорією для  них передбачати інші виплати без різниці, якої силової структури належить людина. Якщо брала участь бойових  діях, значить стандарти соціальні мусять бути єдині всіх цих людей. думаю, пан Кожем'якін прийме уваги під час  розробки  доопрацювання  Закону України  "Про поліцію". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Готовий зал голосування? пропоную, щоб  повернулися робочі  місця, відходив, перебували стані повної готовності.
 Отже, голосування ставиться проект Закону  внесення змін Закону України "Про міліцію" (щодо виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі каліцтва працівника міліції) –  основу  цілому.  Прошу підтримати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-235
 вам. Дякую, лаконічно, професійно працюємо.
 Наступний  проект Закону внесення зміни статті 22 Закону України "Про міліцію" щодо приведення відповідність із Кодексом законів працю  . доповіді запрошується народний депутат  України  Король Віктор Миколайович. Теж попрошу максимально лаконічно. Дякую  вам.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Дякую. Хочу зауважити,  вже останній закон, попрошу вас залишитися, стосується міліції.  уже  попередні закони  розтулмачили грошове забезпечення, заробітна плата, дії, мету цього закону. Тому, будучи коротким, хочу запропонувати наступне. Внести відповідну зміну Закону міліцію статтю 22 наступного змісту: "На працівників органів внутрішніх справ поширюються норми Кодексу законів працю України, числі щодо оплати праці надурочний, нічний, вихідні святкові дня. Компенсація працівнику органу внутрішніх справ відбувається із середньомісячного розміру його грошового забезпечення.
 Наступне. Порядок, залучення працівників органів внутрішніх справ роботи надурочний нічний час, вихідні святкові дні, виплата їм відповідної компенсації визначається Кабінетом Міністрів України".
 Тому, шановні, неLбуду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 10 секунд закінчити дати можливість.
  
 КОРОЛЬ В.М. Прошу вас підтримати проголосувати. Дякую. речі підтримку…… Да. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. доповіді запрошується голова Комітету питань законотворчого забезпечення Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую. головуючий, колеги, дійсно, сказав Віктор Миколайович, законопроект, метою якого є захист трудових прав працівників міліції.
 Зазначену мету пропонуємо досягти шляхом викладення новій редакції частини двадцятої тринадцятої статті 22 Закону України "Про міліцію". Тобто, поширивши працівників органів внутрішніх справ положення Кодексу законів працю України частині оплати праці надурочний нічний час, відхідні святкові дні. комітет, розглянувши законопроект, рекомендує прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Прошу, хто? Кишкар. Знову прошу надати йому слово, включити мікрофон і…
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, дійсно стурбовані великою кількістю роботи, зараз покладається наші слідчі органи взагалі органи міліції. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не покидайте залу, депутати, поверніться, ласка.
  
 КИШКАР П.М. беремо вихоплюємо інші моменти, 3 закони поспіль вдосконалення системи, числі грошового забезпечення міліціянтів без структурної зміни. Тобто мене, моїй голові структурна зміна – електронний облік, наприклад, робочого часу міліціянтів. якісь структурні зміни грошовому забезпеченні обліку цього робочого часу. говоримо просто збільшення, збільшення, без структурних змін. "Самопоміч" буде наполеглива тому, розробкою Закону України поліцію, були структурні зміни грошовому забезпеченні, робочому часі, розрахунку навантаження одного  слідчого, були реальні структурні зміни. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Сидорович. Прошу включити мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, розглядаючи даний законопроект потрібно дуже чітко розуміти, усі закони, приймаємо, повинні бути логічними взаємопов'язаними. даному випадку працівників міліції поширюється Положення щодо проходження служби поширюється Закон "Про міліцію", Положення проходження служби, дисциплінарний Статут. Поширюючи норми КЗПП, Кодексу законів працю України працівників  міліції, створюємо правову плутанину. Будь-який закон повинен бути логічним взаємопов'язаний. Усі справи пов'язані проходженням служби розглядаються порядку Кодексу адмінсудочинства. Поширюючи норми КЗПП працівників міліції, створюємо неправильні горизонтальні зв'язки між абсолютно різними нормативно-правовими актами. закон голосувати неможна. Потрібно вносити зміни відповідні положення проходження служби працівників міліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. залі присутній замміністра. прошу надати йому репліки слово. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ІВАНКЕВИЧ В.В.
 народні депутати,  Міністерство соціальної політики закликає вас неLголосувати закон. Військовослужбовці, військове формування, особовий склад правоохоронних органів, яким присвоєно військові спеціальні звання, неLперебувають трудових відносинах підставі трудового договору підприємствами, установами, організаціями, проходять службу отримують грошове забезпечення, неLзаробітну плату, зв'язку чим їх правовий соціальній статус регулюється окремим законодавством органи, неLнормами цивільного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, репліка остання автора законопроекту Короля Віктора Миколайовича. ласка, 30 секунд. Король Віктор Миколайович, включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Дякую. Шановні, справа, паперах записано десь он. неLузгоджено, неLвиконується. Більше того, є велика розбіжність між цивільним, заробітну плату, грошове утримання, зараз вами казали. Оці розбіжності цьому законі знімаємо.
 Крім того, є дуже велике прохання профспілок органів внутрішніх справ, люди знаходяться надзвичайно важкому стані. Якщо побачите, міліція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, дивіться, нас немає єдності даному питанню взагалі. Комітет пропонував основу цілому. Мені видається, буде компромісна позиція, якщо проголосуємо основу, потім зможемо доопрацювати виправити неточності. приймається позиція, основу? Не приймається? Не приймається, так? Ну, одно, змушений поставити голосування.
 Отже, прошу депутатів повернутись зал.
  А мотивів – Юрій Віталійович Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, вчора проголосували закон, яким забрали зайві функції УБОЗу, стосувалися генералів, полковників, тощо. Вчора підкреслювали повагу рядового опера, того, реально бореться злочинністю. Сьогоднішній закон допомагає тим реальним міліціонерам, у  вихідні понадурочні працюють взагалі без оплати. Вдумайтесь, інші міністерства надбавки мають тільки МВС їх неLмає. вважаю, рядового опера треба підтримати. Підтримайте закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування спочатку основу. Ставиться голосування проект закону внесення змін статті 22 Закону України "Про міліцію", номер законопроекту 1804. Ставиться голосування закон основу. Прошу визначатися. ласка, голосуємо.
  
 
 За-197
 Дякую. жаль, неLнабрало необхідної кількості голосів дана пропозиція. можемо зараз повернути комітет доопрацювання. давайте об'єднаємось, повернемо доопрацювання даний законопроект комітет.
 Прошу проголосувати повернення комітет доопрацювання проект Закону внесення змін статті 23 Закону України "Про міліцію" 1804. Прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-217
 Мені видається, просто неLвстигли. раз повертаємось голосування. Прошу повернутися голосування 1804. Голосуємо.
  
 
 За-217
 жаль, немає голосів. даний законопроект є відхилений. тепер закінчили наше голосування.
 Наступний Регламент нашої роботи буде таким чином побудований. Зараз зачитування запитів першої години, першій годині будуть виступи "різному". ласка, зараз прошу записатися виступи "різному", відбудеться першій годині. Прошу народних депутатів записуватися виступи "різне". ласка, включіть систему.
 Запис відбувся, нагадую, розпочнемо виступи зачитання депутатських запитів, їх збирається величезна кількість того, могли працювати їх повинні зачитувати. зараз розпочну зачитувати депутатські запити, першій годині розпочнуться виступи трибуни тих записався.
 дуже прошу, хтось замінити свій виступ когось іншого, нехай подасть президію письмовій формі. Дуже дякую.
 Отже, зачитую депутатські запити:
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо фінансування повному обсязі 20 відсоткової надбавки педагогічним працівникам Чуднівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра освіти науки України щодо збереження Годиської загальноосвітньої школи І-ІІ степенів Романівського району Житомирської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо недопустимості скорочення працівників бюджетних установ.
 Віталія Купрія Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів відновлення розслідування вбивства громадянина Івана Касьяненка, вчиненого Вадимом Капітанчуком, Олександром Капітанчуком, Олександром Ніловим Ігорем Сапожком притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Владислава Голуба Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Державної казначейської служби України щодо перевірки дотримання бюджетного фінансового законодавства керівництвом Головного управління Державної казначейської служби Черкаській області період січня 2014 року лютого 2015 року.
 Владислава Голуба Генерального прокурора України, щодо перевірки дотримання бюджетного фінансового законодавства, належного використання грошей державного місцевого бюджетів керівництвом Золотоніської районної ради районної державної адміністрації, Канівської районної ради районної державної адміністрації, Черкаської районної ради районної державної адміністрації Черкаської міської ради період січня 2014 року лютого 2015 року.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо додаткової освітньої субвенції.
 Гліба Загорія міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації стосовно проекту Національної стратегії побудови нової системи охорони здоров'я Україні період 2015-2025 років роботи Стратегічної дорадчої групи питань реформування системи охорони здоров'я України.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України включення об'єктів будівництва - групи житлових будинків приміщеннями громадського призначення вулиці Чайковського, 7, 7-в, поблизу австрійської казарми парку імені Трильовського місті Коломия Івано-Франківської області проекту розпорядження Кабінету Міністрів України щодо надання дозволу Управлінню Державної архітектурно-будівельної інспекції Івано-Франківській області проведення перевірки дотримання вимог містобудівного законодавства.
 Юрія Тимошенка міністра аграрної політики продовольства України щодо протермінування розгляду документів Міністерством аграрної політики продовольства України стосовно включення продукції ВАТ "Коломийський завод сільськогосподарських машин" переліку реалізації через Державне публічне акціонерне товариство "Національна акціонерна компанія "Украгролізинг".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. було.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. говорив? Так. були два запити Юрія Тимошенка. Підтверджую.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо заборгованості заробітній платі працівникам Дочірнього підприємства Публічного акціонерного товариства "Науково-дослідний інститут радіотехнічних вимірювань" зв'язку із невиплатою державою коштів поставлене медичне обладнання.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо розтрати коштів зловживання службовим становищем керівництвом Державного підприємства "Міжнародний аеропорт "Львів" імені Данила Галицького.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо налагодження автобусного сполучення із селами Павлівка Михайлівка Звенигородського району Черкаської області.
 Групи народних депутатів начальника Державного територіально-галузевого об'єднання "Південно-Західна залізниця" щодо відновлення розкладу руху дизель-поїзда Жмеринського відділення Південно-західної залізниці маршруту Гречани - Каменець-Подільській.
 Віктора Пинзеника Прем'єр-міністра України стосовно надання інформації щодо будівництва Подільського мостового переходу.
 Оксани Продан міністра економічного розвитку торгівлі України щодо граничного строку розрахунків операціями експорту імпорту товарів.
 Павла Різаненка Генерального прокурора України щодо недопущення застосування неналежної правової процедури учасників кримінального провадження.
 Павла Різаненка директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо вибору банків-агентів відшкодування гарантованих сум вкладникам неплатоспроможних банків рахунок коштів Фонду гарантування вкладів фізичних осіб.
 Віталія Гудзенка міністра освіти науки України щодо порушення прав освітян Сквирського району Київської області належну оплату праці.
 Гліба Загорія Кабінету Міністрів України щодо надання інформації стосовно укладання Угоди між Україною ЄС оцінку відповідності прийнятності промислових товарів фармацевтичному секторі галузі охорони здоров'я.
 колеги, нічого, якщо буду читати швидше трішки? їх, дивіться, величезна кількість сторінок. готовий спробую читати швидше.
 Сергія Лабазюка міністра аграрної політики продовольства України щодо ситуації, склалась ринку молока.
 Сергія Лабазюка міністра соціальної політики України щодо гуманітарної ситуації, склалась із переміщеними особами.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства інфраструктури України, Генеральної прокуратури України щодо проведення перевірки фактів можливого неправомірного відчуження майна залізничної галузі.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ України, невідкладні заходи оздоровлення криміногенної ситуації Північних районах Житомирщини недопущення нищення розкрадання природних ресурсів.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо рейдерського захоплення власності загиблого учасника АТО.
 Івана Крулька Прем'єр-міністра України щодо загрози скасування Постанови Кабінету Міністрів України 12 жовтня 2011 року №1049 "Про затвердження Порядку проведення конкурсу визначення програм, розроблених інститутами громадянського суспільства".
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів недопущенню відміни потягу сполученням Київ - Рахів.
 Андрія Іллєнка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, прокурора Дніпровського району міста Києва, голови Київської міської адміністрації щодо вжиття заходів реагування спрямованих захист прав громадян зв'язку із проведенням будівництва адресою - вулиця Жмаченка Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Генерального директора Приватного акціонерного товариства "ФОЗЗІ ГРУП", голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування спрямованих захист прав громадян зв'язку із розміщенням компресорів холодильних установок стіні житлового будинку Дніпровському районі міста Києва.
 надалі просив депутатів робити більш коротші назви запитів.
 Давида Макар'яна Державної адміністрації залізничного транспорту України  щодо необхідності надання статистичних даних.
 Давида Макар'яна міністра інфраструктури України, Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо необхідності зміни розкладу руху фірмового поїзда №121 "Миколаїв" встановивши час відправлення станції "Київ-Пасажирський" 20:10 прибуття станції "Миколаїв-Пасажирський" 05:30.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України,  першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо вжиття невідкладних заходів реагування недопущення відміни курсування потяга "Львів-Київ" 20 лютого 2015 року необхідності відміни розпорядження "Укрзалізниці" №183 28 січня 2015 року.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо порядку забезпечення житлом сімей загиблих військовослужбовців.
 Дмитра Добродомова міністра освіти науки України, Голови Державної фінансової інспекції України щодо проведення незалежного професійного аудиту витрат бюджетних коштів системі освіти міста Львова Львівської області.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Міністерства фінансів України, Дніпропетровської міської ради щодо необхідності виділення коштів фінансування робіт будівництва мереж водопостачання вулиці Ялинової місті Дніпропетровську.
 Михайла Гвоздьова міністра оборони України щодо припинення ліквідації "Державного підприємства Будинкоуправління №2 квартирно-експлуатаційного відділу міста Хмельницький", обслуговує житловий фонд мікрорайону "Ракове" міста Хмельницького.
 Андрія Шипка Кабінету Міністрів України щодо встановлення затвердження прожиткового мінімуму Україні.
 Андрія Шипка міністра юстиції України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів виконання рішення Центрально-Міського районного суду міста Кривого Рогу інтересах потерпілої злочину громадянки Надії Москалець притягнення винних посадових осіб відповідальності.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування Чернівецького обласного перинатального центру.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо фактів штучного доведення банкрутства шляхом зупинки виробництва фінансової неспроможності Державного підприємства "Виробниче об'єднання Південний машинобудівний завод імені Макарова" , є підприємством стратегічного значення України тривалої невиплати заробітної плати робітникам цього підприємства.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності прийняття найближчому засіданні Кабінету Міністрів України постанови "Про затвердження порядку виплати грошової компенсації вартості проїзду інвалідів війни санаторно-курортного закладу назад".
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо будівництва приміщення їдальні Миргородської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №3 міста Миргород, Полтавської області.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо завершення ремонту покрівлі Диканської гімназії імені Гоголя селищі Диканька, Полтавської області.
 Сергія Фаємарка міністра фінансів України стосовно надання відповідей приводу реалізації положень Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування загальнообов'язкового державного соціального страхування легалізації фонду оплати праці".
 Бориса Козиря міністра фінансів України щодо виділення субвенції Державного бюджету України погашення кредиторської заборгованості державними закладами охорони здоров'я Миколаївської області придбання медичного обладнання вітчизняного виробництва медичного автотранспорту, виникла рахунок недофінансування передбаченої 2012 році субвенції.
 Руслана Сольвара Міністерства інфраструктури України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо необхідності проведення перевірки фактів порушення будівельних норм при заміні пасажирських платформ пасажирському зупинному пункті "Вишняки" Південно-Західної залізниці.
 Ярослава Дубневича міністра фінансів України щодо повернення казначейської заборгованості частині залишків субвенції державного бюджету місцевим бюджетам проведення робіт, пов'язаних із будівництвом, реконструкцією, ремонтом утриманням вулиць доріг комунальної власності, утворилася 31 грудня 2014 року.
 Максима Курячого Прем'єр-міністра України ліквідацію заборгованості заробітній платі державному підприємстві "Виробниче об'єднання "Південний машинобудівний завод імені Макарова".
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо зловживань під час передачі оренду комунального майна місті Києві.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України, Міністра фінансів України щодо збереження пільгового проїзду учасників Великої Вітчизняної війни.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо повернення пільг оплати комунальних послуг багатодітним сім'ям.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України щодо оцінки діяльності прокуратури Запорізької області.
 Олексія Гончаренка Прем'єр-міністра України щодо невиконання Постанови Кабінету Міністрів України 17 липня 2014 року №297 "Про Державну службу України питань Автономної Республіки Крим, міста Севастополя тимчасово переміщених осіб" покарання винних цьому посадових службових осіб.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування заробітній платі співробітників Лановецької комунальної центральної районної лікарні Комунального закладу "Лановецький районний центр первинної медико-соціальної допомоги" Тернопільської області 2015 році.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо результатів розслідування кримінальних справ державному підприємстві "Укрпошта" притягнення колишнього технічного директора "Укрпошти" Олександра Кліонського відповідальності вчинення корупційних правопорушень.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України, міністра юстиції України щодо порушення деякими положеннями Закону України "Про прокуратуру" №1697-VII 14 жовтня 2014 року гарантованого Конституцією України права громадян прокурорський захист.
 Юрія Бублика Генеральної прокуратури України вчинення протиправних дії працівниками прокуратури міліції Полтавської області при проведенні досудового розслідування фактами вбивств судді районного суду міського голови міста Кременчука, отримання незаконний спосіб доказів причетності цих злочинів підозрюваної особи.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо об'єктивного розслідування фактів корупції патологоанатомічному бюро Полтавської обласної лікарні.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питань, пов'язаних із відшкодуванням витрат поховання учасників бойових дій інвалідів війни.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності осіб, винних завданні збитків особливо великих розмірах Державному бюджету України.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України щодо недодержання вимог Закону України "Про очищення влади".
 Олександра Супруненка виконуючого обов'язки голови Антимонопольного комітету України щодо проведення перевірки економічної обґрунтованості підняття тарифів проїзд метро наземному комунальному транспорті міста Києва.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України, міністра оборони України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів реагування метою недопущення проведення мобілізації принципами партійної приналежності.
 Юрія Дерев'янка міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації виконання Міністерством внутрішніх справ України Закону України "Про очищення влади".
 Юрія Дерев'янка Генерального прокурора України щодо надання інформації виконання Генеральною прокуратурою України Закону України "Про очищення влади".
 Олександра Домбровського міністра соціальної політики України щодо часткового фінансування рахунок коштів Фонду соціального страхуванням тимчасової втрати працездатності санаторіїв-профілакторіїв вищих навчальних закладів Вінницької області 2015 році.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості включення переліку об'єктів, підлягають приватизації державних підприємств стандартизації, метрології сертифікації.
 Юрія Вознюка Прем'єр-міністра України щодо сприяння отриманні Розпорядження Кабінету Міністрів України "Про затвердження Проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки ТОВ "Х ПЛЮС ЮЕЙ".
 Юрія Вознюка Прем'єр-міністра України щодо фінансування 2015 році державних житлових програм: "Надання державної підтримки будівництва доступного житла" "Надання пільгового довгострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам будівництво придбання житла".
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо створення комісій контролю нагляду дотриманням законності питань виділення землі,житла соціальної допомоги військовослужбовцям - учасникам АТО родинам загиблих.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо перевірки відповідності чинному законодавству тарифу Товариства обмеженою відповідальністю "Сміла Енергоінвест" надання послуг централізованого опалення місті Сміла.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки України щодо результатів розслідування кримінальних справ державному підприємстві "Укрпошта" притягнення колишнього технічного директора "Укрпошти" Олександра Кліонського відповідальності вчинення корупційних правопорушень.
 Григорія Тіміша голови правління Пенсійного фонду України щодо проведення належного перерахунку пенсії Олені Александрюк, матері-героїні, вирішення питання стосовно правомірності стягнення неї плати відшкодування витрат виплату доставку пільгової пенсії.
 Сергія Кудлаєнка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно здійснення перевірки фактів порушень вимог чинного законодавства, протиправної бездіяльності окремих працівників слідчого відділу Сумського міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Сумській області щодо своєчасного всебічного, повного неупередженого розслідування окремих кримінальних проваджень притягнення винних осіб відповідальності, передбаченої чинним законодавством України.
 Едуарда Матвійчука Одеського міського управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Південно-західного масиву Київського району міста Одеси недопущення торгівлі алкогольними виробами поруч дитячим садочком №147, загальноосвітніх шкіл №27, №51 Одеського економічного ліцею, необхідності комплексного впорядкування відповідно чинного законодавства України цього питання місті Одеса.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України стосовно необхідності об'єктивного неупередженого розгляду повторного звернення трудового колективу Державного науково-дослідного проектно-вишукувального інституту Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України.
 Олега Осуховського міністра оборони України щодо вжиття заходів розшуку зниклого бійця Миколи Геменюка.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо порядку погашення заборгованостей рішеннями судів, виконання яких гарантується державою.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо недопущення припинення курсування зміни маршруту пасажирського поїзду "Галичина" №141 "Київ-Львів" .
 Ірини Суслової  Генерального прокурора України щодо забезпечення дотримання конституційних прав громадського активіста Юрія Павленка.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо приведення поняття "законний представник дитини" відповідність вимог Сімейного Кодексу України.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації, виконуючого обов'язки директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві вжиття невідкладних заходів щодо фактів порушення прав громадян при здійсненні незаконної забудови вулиці Новоукраїнська, 24 Шевченківського району міста Києва.
 Юрія Левченка Вікторії Войціцької Прем'єр-міністра України щодо надання копії контрактів, укладених компанією "Укрінтеренерго" компаніями Російської Федерації, містять корупційні складові неLвідповідають інтересам України.
 колеги, змогли досить швидко просунутись наших депутатських запитах. прошу тих народних депутатів, записалися виступ, заходити зал. Зараз зробимо, так. Зараз нас є кілька депутатських запитів, справді, дійти інших, хотів зробити важливе повідомлення.
 Звернення. Верховна Рада України міжфракційного депутатського об'єднання "За духовність, моральність здоров'я України". Отже, Голові Верховної Ради України.
 "Шановний Володимире Борисовичу! статті 60-1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" інформую створення Верховній Раді України 8 скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За духовність, моральність здоров'я України" прошу оголосити черговому засіданні Верховної Ради України. Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За Духовність, моральність здоров'я України" обрано народного депутата України Унгуряна Павла Якимовича". прошу привітати його очоленням. Депутат, має велику славну історію бере себе величезну відповідальність роботу Верховної Ради України. Вітаю вас!
 Отже, кілька буквально лишилось запитів. Депутатський запит внесення … від:
 Володимира Литвина внесення поправок прийняття першому читанні проекту Постанови прийняття основу проекту Закону України №1362: внесення змін Закону України "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів підприємницької діяльності", пов'язаної реалізацією експортом лісоматеріалів.
 Депутатський запит народного депутата Вітко стосовно невживання правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, здійснюють фінансування терористів. Звернення Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора міністра внутрішніх справ.
 депутатський запит народного депутата Вітко Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора Міністра внутрішніх справ, стосовно невжиття правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, здійснюють фінансування терористів.
 Наступний запит теж народного депутата Вітко, Голові Служби безпеки України, Генеральному прокурору України, міністру внутрішніх справ України, стосовно невживання правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, здійснюють фінансування терористів.
 останній, фактично, ідентичний запит народного депутата  Вітко Голові Служби безпеки України, Генеральному прокурору України міністру внутрішніх справ України стосовно неLвжиття правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, здійснюють фінансування терористів.
 Таким чином, зачитав усі депутатські запити. Добре, змогли їх озвучити, оскільки нас був певний борг – одної п'ятниці пропустили. Зараз, оскільки закінчили 15 хвилин швидше, розпочнемо виступи "різному" народних депутатів 15 хвилин швидше. запрошую виступу народного депутата Левченка Юрія Володимировича. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, Київ.
 глядачі, шановне товариство! нас Україна кожним днем більше більше скочується боргову яму. бачимо, скільки уряд урізає можливі видатки соціальні. бачимо, скільки урізаються і, суті, зупиняються будь-які пільги, заморожується мінімальна заробітна плата, мінімальна пенсія. факту означає, людям, насправді, виплати зменшуються реальному вимірі. Натомість бачимо абсолютне небажання уряду наповнювати бюджет, бажання звертатися міжнародних фінансових донорів. останній випадок бачимо, незабаром знову нададуть Верховну Раду купу законопроектів, мотивуючи тим, нібито дуже сильно хоче МВФ. якщо неLпроголосуємо бігом-бігом, МВФ неLдасть жодної копійки.
 По-перше, перед тим, звертатися міжнародних фінансових донорів, треба бюджет наповнювати. Треба денонсовувати угоди офшорними зонами, такими Республіка Кіпр іншими. Треба вводити прогресивні податки, найбагатші верстви населення сплачували належні податки, неLлише фіскальний тиск падав малий середній бізнес найбідніші верстви населення. Треба вводити податки розкіш. Треба розібратися олігархічними приватними монополіями розбити приватні монополії, належним чином наповнювати бюджет. лише тоді, якщо залишаться  якісь можливі дефіцити, заповнити дефіцити зовнішніми запозиченнями, неLнавпаки: повністю повертати ніг голову.
 Тому, завтра, післязавтра, через тиждень уряд запропонує, Верховній Раді, знову ухвалювати абсолютно неправильні, абсолютно соціально несправедливі закони, мотивуючи тим, вимагає МВФ, якийсь, Світовий банк якийсь інший міжнародний іноземний фінансовий донор, треба спочатку буде подумати, зробив уряд, званий український уряд, можливе, наповнювати бюджет, перед тим звертатися іноземців заганяти майбутні покоління українців глибшу боргову яму.
 закликаю депутатів, закликаю уряд подавати законопроекти завчасно, подавати зміни бюджету, обіцяли подати 15 лютого, завчасно. нас вже 13 лютого, змін бюджету досі неLмаємо. підозрюю, що, власне кажучи, наступному тижні знову дадуть "кота мішку", кращому випадку, а, гіршому випадку, минулого разу: взагалі неLдадуть жодного документа навіть 10 хвилин розгляду. будуть розповідати, МВФ хоче.
 Тому, ласка, голосуйте, голосуйте будь-яку маячню, далі знищуйте український народ, далі знищуйте українську промисловість тільки тому, хоче МВФ. МВФ хоче збалансований бюджет, залежить нас, його збалансуємо. Чим його збалансуємо? Подальшим скороченням видатків? Подальшим знущанням над найбільш соціально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В …чи збалансуємо бюджет подальшими скороченнями видатків, подальшим знущанням над найбільш соціально незахищеними верствами населення? збалансуємо бюджет збільшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступні двоє виступаючих: номер два – Ленський номер чотири – Вовк,  передають обидва свої виступи лідеру Радикальної партії України Олегу Ляшку. виступає 6 хвилин. Прошу. Мені повідомили, Вовк передав Ляшкові. Вовк – Радикальна партія Ленський – Радикальна партія, другий четвертий, обидва виступи передають Олегові Ляшку.
 запрошую трибуни Олега Ляшка. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Даси відкусити собі пальця, відкусять руку, згодом голову. відома народна мудрість. Вчергове переконуємося власному досвіді. Нинішні домовленості агресором Мінську-2 стали закономірним продовженням угод Мінську-1, значно гірших умовах новими фундаментальними поступками попри фарисейську назву документу начебто комплекс заходів щодо виконання попередніх мінських угод.
 Зокрема обіцянкою помилування амністії терористам, політичною легалізацією бойовиків, обраних політиків, фактичною подальшою автономією ДНР ЛНР їх повним соціально-економічним утриманням рахунок України.
 Зверну увагу одну принципову новелу. Вимогу проведення Україні конституційної реформи набуттям чинності кінця 2015 року нової Конституції урахуванням особливостей окремих районів Донецької Луганської області, узгоджених представниками цих районів. пункт 11 мінських домовленостей.
 Президент України Порошенко неLмав повноважень виносити торги питання конституційного ладу країни, оскільки знаходиться виключній компетенції парламенту народу України! Тим більше, Президент порушив межі міжнародних переговорів, встановлені парламентом моєю ініціативою квітні минулого року, метою недопущення під час їх проведення будь-яких спроб зовнішнього диктату питань, належать виключно внутрішньої компетенції України.
 Нові поступки боку Президента Порошенка прийняття неадекватних вимог Путіна закладають бомбу уповільненої дії. Оскільки будь-яке їх начебто невиконання Україною, стануть будь-який зручний Путіна момент формальною підставою продовження агресії відновлення наступу боку російсько-терористичних військ.
 будемо готові нього краще, ніж попереднього перемир'я, задекларованого вересні 2014 року? Треба чітко розуміти: Путіна далекосяжні плани. марить відновленням статусу Росії наддержави зоною свого впливу навколо відновлення Російської імперії. потребує війни інструменту реалізації своїх прагнень продовжить її, неLзважаючи будь-які паперові домовленості. Повторення  різні  лади мантри відсутність  військового  вирішення конфлікту Донбасі, насправді, означає, що  нього лише  є одне військове рішення те, інтересах  Кремля.  ефективна дипломатія  реальності завжди базується адекватній військовій  силі супротиву, коли  ціна збройної агресії стає неприйнятною. Полегшення Європи, словами  Президента  Франції Олланда,  зовсім неLє надією України, декларує, є ганебним умиротворенням  агресора рахунок України. політика  базується  європейських ілюзіях, вже дорого коштували Україні. ціна цього самообману Європи лише зростатиме.  Насправді, думаю, багато  Європі прагне  власного спокою будь-яку ціну, готовий пожертвувати Україною заради економічної вигоди своїх країн. Схоже, Президент  Сполучених Штаті Обама радістю скористався нагодою сховатися жіночу спину канцлера Меркель  неLнадто потужну фігуру Президента Олланда, уникнути важкого нього рішення постачання захисної зброї Україні. Сподіваюся, наші друзі Америці, коло вплив яких зростає щодня, донесуть до  пана Обами  просту істину, страусина поведінка зовсім неLгідна чоловіка, тим паче  глави держави, світового лідера. 
 задаю риторичне питання: світі  поділися сучасні Черчелі, Рузвельти Голлі, здатні поставити свободу, гідність, людський дух моральні принципи вище страх і  жадобу?  Невже  Заході   лишилися лише ниці  спадкоємці  Чемберленів  Даладьє?
 що  маємо підсумку  Мінську-2? Заміть   національної мобілізації  середині країни, отримуємо чергові марні надії сподівання однієї частини українців деморалізацію  відчай – іншої із закономірним питанням: вмирали наші герої?  замість формування єдиного  міжнародного фронту стримування агресора надання Україні   всебічної військової фінансово-економічної допомоги, включно із сучасною зброєю, маємо відновлення безперспективної політики умиротворення агресора рахунок його жертви надією, агресор сам обмежить свої апетити. мій висновок: Мінськ 2 – відкушена рука. дозволимо собі відкусити голову залежить передусім нас українців. Слава Україні! Смерть окупантам!.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Депутат Бєлькова передає слово виступу депутату Дубневичу. Прошу мікрофону.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово, депутати, Ярослав Дубневич, 120-й виборчий округ, Львівщина, група "УДАР".
 Знову хочу повернути вашу увагу питання доріг. Одним джерел, котре передбачено оновленим Бюджетним кодексом України є акцизний податок, званий місцевий акцизний податок  - 5 відсотків. кожній заправці йтимуть загального фонду місцевої ради умови місцезнаходження її території нафтозаправного комплексу. ідеалі саме надходження цього податку, задумом Мінфіну, мали  стати джерелом коштів ремонт доріг.
 Проте, одразу слати перших надходжень виникла одна проблема. чинним Бюджетним кодексом сільська, селищна рада має право використовувати кошти загального бюджету лише комунальні дороги. практиці дуже часто саме державна дорога місцевого значення перетинає центр наших сіл селищ містечок, відремонтувати її коштом місцевої ради заборонено. Тим більше, акцизний податок поступає загального фонду, сільська рада може використати кошти неLремонт доріг, на, скажімо, премію виконавчому апараті ради.
 Проте, є друга дуже серйозна проблема. Вже можемо вести мову вкрай нерівномірний розподіл нафтозаправних комплексів, місцем знаходження яких сплачуватиметься п'ятивідсотковий, реалізованих через роздрібну мережу, підакцизних нафтопродуктів.
 Не кого неLсекрет, неLпершу чергу міжнародні траси, об'їзні дороги біля великих міст під'їзди пунктів пропуску. такому випадку ми, одного боку, створимо вкрай багаті фінансовий ресурс місцеві ради, іншого, залишаться ради, неLматимуть ресурсу заробітну плату, неLкажучи вже дороги. Вирішити проблему ресурсу державні дороги місцевого значення, можливо лише через перерозподіл акцизного податку частині його сплати місцевих бюджетів. Очевидно, рівень, якому може здійснюватися реальне управління дорожнім господарством, є область. Пропоную прислухатися низки пропозицій, вже надходять обласних рад, внести зміни Бюджетного кодексу частині віднесення складу доходів обласних бюджетів, 5 відсотків підняти 2 відсотки ставки податку цього акцизного податку нафтопродукти скраплений газ обласних рад, при цьому залишити 3 відсотки бюджетах місцевої ради, території якої реалізовуються вказані підакцизні товари. 
 інший спосіб надіятися покращення дорожнього господарства неможливо. розраховую підтримку цих змінах Міністерства інфраструктури відповідально заявляю: без джерела утримання доріг рівні області вести мову передачу доріг шиї місцевих бюджетів буде вкрай безвідповідальним кроком. Розраховую підтримку Мінфіну цьому питання, оскільки неLможемо створювати виключно залежності географії розташування нафтозаправних комплексів, гіпербагаті навпаки гіпербідні сільські ради.
 Буду просити залу підтримку таких змін бюджету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Дякую. Дякуємо.
 Попросили помінятися виступами Крулько Суслова. зараз слова запрошується Іван Крулько. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, українці, мене, народного депутата України, голови Всеукраїнської молодіжної громадської організації "Батьківщина молода", надійшли численні звернення представників молодіжних громадських організацій щодо загрози погіршення фінансування громадських ініціатив рахунок коштів державного місцевого бюджетів. іде мова. Міністерство економіки України пропозицією  Міністерства фінансів України опрацьовує можливість щодо визнання такою, втратила чинність Постанови Кабінету Міністрів номером 1049 затвердження порядку проведення конкурсу визначення програм, розроблених інститутами громадянського суспільства, виконання яких надається фінансова підтримка. Власне постанова – є єдиний нормативний документ, відповідно якої Міністерство справах молоді спорту, місцеві органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування проводять конкурси відповідно цих конкурсів громадські ініціативи фінансуються державного місцевого бюджету. хотів сказати, скасування цієї постанови, визнання її такою, втратила чинність, є абсолютно неприпустимим, пропозиція Міністерства фінансів цьому контексті неLможе бути підтриманою.
 Більше того, потрібно сказати, випадку, якщо все-таки буде здійснена дія, Кабінет Міністрів скасує цю постанову, фактично заблокується проведення конкурсу молодіжних громадських організацій уже цьому році, конкурсу, проводить Міністерство справах молоді спорту, конкурс уже оголошений, вже молодіжні організації готують пропозиції, місцевому рівні. 17 ініціатив, 17 програм проводиться місцевому рівні щодо підтримки громадських ініціатив місцях.
 Більше того, якщо проаналізувати процедури проведення конкурсів підтримки інститутів громадянського суспільства, розроблені самостійно органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування, містять значну кількість корупційних ризиків. Зокрема внаслідок конфлікту інтересів встановлюються неправомірні обмеження щодо участі інститутів громадянського суспільства конкурсі, неLміститься вимог щодо моніторингу ефективності витрачання коштів. звернувся депутатським запитом Прем'єр-міністра України Арсенія Яценюка щодо того, постанова продовжувала діяти, цьому році були проведені конкурси молодіжних громадських організацій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається депутату Парасюку. був другий нас послідовності тому…
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Володимиру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я  перепрошую, прошу включити мікрофон.
  
 ПАРАСЮК В.З. хочу свій виступ зробити коротеньким, його дві теми розбити: перша – зовнішня, друга – внутрішня.  ще  хочу сказати, бачите, знову аншлаг! хочу заявити громадянин  України, ніколи  житті неLвизнаю ніякі Мінські  домовленості ніколи житті неLпіду мирні плани терористами – є ганьба українського народу!
  І хочу донести всіх українців те, зараз починають розслаблюватись, відчуття, Порошенко приїхав всіх спас Мінську.    Такого неLбуло – це  знову якийсь план Путіна, того, знову ж, більше  дестабілізувати  становище нашій  країні. Тому, шановний  український народе,  ласка, неLрозслабляйся: ворогом  перемир'я  неLйдуть – ворога перемагають завжди  пам'ятайте. неLзабувайте, що  зараз, підписувалися оці Мінські домовленості, ешелони російськими танками йшли територію  України. Завжди  пам'ятайте це!
 хочу сказати внутрішні проблеми. пам'ятаю, Арсеній  Петрович сидів цим місцем казав, 15 числа будемо мати зміни бюджету. Зараз - 15 число, змін немає – раз. Зараз 2 тижні ми  працюємо комітеті, окрузі, знову до  кінця місяця неLмаємо змін бюджету. подивися його  реально вдома, просто відкрив передивитись, деякі статті мене просто вражають. Пише, нагальний бюджет. тобто статті  тільки нагальні. випадку зараз покриваємо якісь аналізи, якісь статистики,  якусь непотрібну річ.  я   хочу звернутися Кабінету Міністрів, чим швидше прийняв зміни бюджету.
 Дякую  всім увагу! раз хочу сказати, що  депутати, лишаються самого кінця, честь хвала, окрім регіоналів. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. слова запрошується Шинькович  Андрій Васильович. Підготуватись  Сусловій виступу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Андрій Шинькович,  фракція  "Блок Петра Порошенка", 189-й округ, Хмельниччина.
  Шановні колеги депутати, виборці! З   парламентської трибуни хочу підняти проблему, амбіції окремих діячів невиконання законів окремими високопосадовцями українського уряду створюють соціальну напругу колективі 15 тисяч студентів із 450 викладачів Вінницького національно-аграрного університету. наслідок, порушення закону, утворилася заборгованість стипендії виплатам дітям-сиротам розмірі 1 мільйону 300 тисяч гривень, заборгованість заробітній платі склала 3 мільйона 700 тисяч. фоні цього відбувається порушення законного права викладацького колективу студентів обрати ректора.
 мова неLйде іншу кандидатуру, мова йде право потужного вищого навчального закладу нормально функціонувати. Студенти викладачі, звернулися мене, чекають встановлення справедливості, повідомили те, Міністерство аграрної політики спочатку призначило вибори, потім, напередодні їх проведення, втручання боку зацікавлених осіб нестабільній роботі вузу діячів, міністр аграрної політики відмінив проведення виборів ректора. Студенти викладачі прагнуть продовження стабільного розвитку вузу.
 останні роки здійснені масштабні перетворення. перетворення позитивні, перетворення намагаються неLпомічати. скажу мовою тих людей, звернулися, потерпає ситуації, колотять вузом, перешкоджають його нормальній роботі підвищують соціальну напругу. час, Україна захищається зовнішнього ворога, студентів викладачів створилося враження, комусь хочеться підірвати стабільність розвиток їхнього вузу. Хіба час з'ясовувати стосунки? очікували нового уряду стабілізації там, можливо, уникнення соціальної напруги, створення умов подальшого розвитку там, передумови є, Вінницькому Національному аграрному університеті передумови є. Викладачі студенти, самого початку повної перемоги революції гідності здивовані, новий демократичний уряд неLзважає їхні заклики дестабілізує роботу угоду окремим підкилимним гравцям, інші подібні заклади 2,5-3 місяці пішли канікули, Вінницький Національний аграрний університет працював працює звичайному режимі. 12 січня студенти продовжують навчатися під час зустрічі мною просили наступне, своєчасно перераховувати заплановану заробітну плату стипендію, забезпечити рівень автономії університету, передбачений новим Законом України "Про вищу освіту". Прошу вважати мій виступ депутатським запитом уряду із проханням призначити нові вибори провести їх прозоро  без втручання ззовні. Водночас закликаю вас, студенти викладачі, активності боротьбі свої права, беріть ситуацію руки захистіть стабільну стипендію зарплату, продовження тих перетворень позитивної динаміки, є Вінницькому Національному аграрному університеті. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героя, слава!  Слово передається Сусловій Ірині Миколаївні. Підготуватись Розенбалт. Потім Луценко.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Ірина Суслова, політична партія "Воля". головуючий, народні депутати,  громадяни України. Минув майже рік подій революції гідності, подій, світ із жахом дивився звірячі вбивства побиття мирних протестувальників самому центрі Європи. репресії проти громадських активістів журналістів всій території України.
 Однією із основних вимог Майдану було притягнення відповідальності всіх винних вбивство мирних протестувальників мирних громадян Майдані. Проте сьогодні, Міністерство внутрішніх справ, Генеральна прокуратура, Служба безпеки України неLспромоглися провести об'єктивне розслідування. Встановити покарати винних жорстокі злочини проти патріотів України масові порушення прав людини. Не названі прізвища, віддавали накази, ані виконував, фактично, злочинні накази.
 Час йде, злочинці неLпокарані, досі родичі Небесної сотні неLпочули вироки судів щодо вбивць їхніх близьких людей. Мало того, судами відпускаються замовники виконавці вбивств героїв  Небесної сотні, чимало із них продовжують працювати своїх посадах.
 Скажіть, хіба вибачить Небесна сотня, якщо дозволимо вбивцям залишитися непокараними? Хіба варто  було хоча одне забране життя Майдані, якщо прогнивша державна система продовжує своє панування над народом України.
 Снайпери, розстрілювали Небесну сотню Майдані вулиці Інститутській Києві вже майже рік залишаються невідомими. Світові таблоїди навіть опублікували їх фотографії фотографії тих вбивць, фактично виконували злочинні накази.
 Нагадаємо, даними медичної державної служби Майдану, 20 лютого Києві під час подій, відбувалися Майдані, загинуло понад 100 людей. Вбивства людей вулиці Інститутській снайпери автоматники здійснювали переважно в  голову, шию серце. наших правоохоронців неLмає жодного значення. неLпоспішають видавати руки правосуддю цих катів.
 зв'язку цим мною моїми колегами – Ігорем Луценком, Валерієм Пацканом, Володимиром Парасюком було зареєстровано проект Постанови утворення  Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування протиправних діянь правоохоронних органів окремих посадових  осіб, посягання права свободи, життя здоров'я громадян під час подій, пов'язаними масовими акціями суспільно-політичного протесту, відбувалися Україні листопада 2013 року лютий 2014 року.
 Прийняття цієї постанови дозволить встановити парламентський контроль розслідуванням злочинів проти учасників масових акцій протесту прискорити роботу правоохоронних органів розслідуванні цих справ. комісія працювала Верховній Раді попереднього скликання. Проте через дострокове припинення виборів....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  дати 10 секунд завершити.
  
 СУСЛОВА І.М. ...через дострокові вибори Верховної Ради України вами неLпочули висновків, найголовніше – прізвищ тих злочинців, тих перевертнів погонах, вбивали катували наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СУСЛОВА І.М. вимагаємо, проект постанови був невідкладно включений порядку денного розгляд наступному пленарному тижні. Верховна Рада має підтримати крок парламентарів. Дякую. слава України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна – Ірина Луценко. Її нема залі, запискою передала мені.... Передала слово Солов'ю. прошу надати слово виступу. трибуни, так, місця? трибуни, ласка. Включить мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Депутатське звернення. адресоване Прем'єр-міністру України Яценюку Арсенію Петровичу.
 Стосується реалізації проект розвитку дорожньої інфраструктури Карпатського регіону. Європейський вибір України йог практична реалізація  народом України визначені головним пріоритетом діяльності державної влади. Однак впровадження євроінтеграції неLможливе без створення сучасної транскордонної дорожньої інфраструктури, створення умов розвитку туристичної галузі, свою чергу сприятиме інвестиційній діяльності європейських ділових кіл Україні, розвитку використання туристичної інфраструктури громадянами України інших країн Європи.
 Починаючи 1993 року, прикордонними областями України: Польщі, Румунії, Словаччини Угорщини – створено Карпатський єврорегіон, охоплює територію вздовж Карпатських гір. української сторони складу Карпатського єврорегіону входять адміністративно-територіальні одиниці Львівської, Франківської, Закарпатської Чернівецької областей.
 Карпатський єврорегіон, його українська частина, володіє значним потенціалом, саме основне, розвитку зимового літнього туризму рекреації. Використання цього потенціалу є вкрай важливим економіки соціальної сфери України, особливо умовах анексії Криму, унеможливила використання народом України рекреаційних можливостей цього регіону.
 Разом тим, туристичний потенціал Карпатського єврорегіону є цілком достатній вирішення питань зайнятості місцевого населення, розвитку малого середнього бізнесу, це, свою чергу, сприятиме поверненню Україну заробітчан з-за кордону зміцненню українських родин.
 Однак сучасний стан доріг дорожньої інфраструктури перебуває вкрай занедбаному стані, багатьох випадках доріг немає, відсутні, тільки напрямки, спричинені першу чергу наслідками повені 2008 року, ліквідація яких була зупинена 2010-2013 роках злочинним режимом Януковича, нераціональним використанням зазначений період державних коштів утримання дорожнього господарства.
 зв'язку цим відсутні умови належного використання туристичного потенціалу області його розвитку. потреб капітального поточного ремонту доріг Карпатського регіону даний час необхідно близько 10 мільярдів гривень. При цьому стан доріг є таким, разі непроведення їх ремонту вже ближчим часом постане питання будівництва нових доріг місці тих, нині існують.
 Враховуючи вищенаведене, пропонуємо передбачити змінах бюджету декілька норм, передбачатимуть собою випуск облігацій державної позики фінансування будівництва доріг, транспортної інфраструктури першу чергу. звернення Кабінету Міністрів України належної уваги цю проблему якнайшвидшому періоді її вирішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. слова запрошується Розенблат Борислав. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, пане головуючий. Доброго дня, народні депутати! Хочу вас звернутися всієї країни питання нашої військової безпеки. знаєте, місто Житомир, був обраний народним депутатом, дуже є багато військових частин, захищають країну сході, сході.
 знаєте, однією таких голових причин можливих наших втрат є бойова техніка, знову получаємо званих капітальних ремонтів. мене народного депутата звернулись декілька військових, мають неLмають можливості повною мірою захищати країну. техніка бойова іноді неLвиходить поля сраженій.
 Чому відбувається? сьогодні, знаєте, є два бронетанкових заводи. Житомирський бронетанковий завод, Київський бронетанковий завод. Там, відкриті уголовні справи, кримінальні справи проти керівників цих підприємств. дальше проводять свої роботи. отримують зарплату, керують цими підприємствами.
 Друге питання, хотів порушити. питання енергоефективності, неLіснує нашій країні. жаль, цьому тижні прийняли дуже важливий законопроект, …… контракти звані. повинні розуміти одну таку певну річ, наша країна споживає газу рази більше, ніж інші країни, самі розміром чисельністю світі.
 Наприклад, країна Польща всього потребляє 18 мільярдів кубів газу своєї економіки свого населення. Україна сьогодні, знаєте, потребляє більше 40. Сьогодні, звучать фрази, два роки Україна неLбуде Росії залежна газу, неLпитання, неLбудемо получать Росії газ,  будемо получать  інших країн. думаю, сьогодні, якщо  уряд запропонує програми, разом депутати  цього долучимося, зробимо  того, наша  країна  неLспоживала таку кількість газу. наша енергія ефективності, наша енергія незалежності, дійсно, буде  стратегічною нашою метою.
 просто звертаюся цієї трибуни всіх  доєднатися, долучитися до  створення таких  енергоефективних програм зробити Україну, дійсно,  незалежною два роки  постачання газу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, увійшли регламент.
 слова запрошується  Ігор Луценко. Підготуватися,  Каплін наступний.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі, всіх вітаю. Знаєте, вчора зайшов  свою рідну Київраду, якої  сюди прийшов, будучи перед цим  київським депутатом, їм перше сказав, рівень  поваги демократичних процедур, принципів роботи виборного колективного органу порядок вище, жаль, ніж українському парламенті. 
 вівторок голосували за, неLпросто щось, призначення Генерального  прокурора – найголовнішу людину, котра відповідає всю справедливість  всій нашій країні.  Яким чином відбувалося?  Тиснули кнопки сусіда, грубо порушували Конституцію.  колегами, близько десятка, зараз неLпам'ятаю точно скільки,  близька десятка колег  звернулися письмовою заявою спікера Гройсмана, направив регламентний комітет. думаєте, є якась  реакція? Нуль. Повний нуль. санкцій, переголосування – нічого  абсолютно.  Голосуйте далі.  голосують далі. Сьогодні  колегами написали одну заяву щодо кнопкодавства при голосуванні дві постанови. само є відеофіксація, само є наша  заява,  само передамо,   знову, розумію, піде наш  регламентний комітет.
 Друзі, якщо хочемо, щоб  колективний  орган був неLпридатком при двох великих кланах  Президента  і  Прем'єра,  потрібно все-таки навести  порядок цій   хаті. цього наші виборці неLбудуть нас поважати.  бійки, відбуваються, лише  маленький відсоток того, зменшує повагу нас парламентарів.
 звісно раз подаємо заяву, раз наголошуємо те, неприпустимо. раз просимо усіх свідомих громадян, усіх наших колег підтримати нас боротьбі регламент.
 Перше. Потрібно все-таки проголосувати масу законів, зараз лежать приводу посилення відповідальності неперсональне голосування.
 Друге. Врешті-решт розрулити ганебне питання, цю ганебну ситуацію, немає голови ключового регламентного комітету. немає політично відповідальної людини політичної сили, мусить слідкувати парламентом, яким чином відбуваються процедури парламенті. Немає судді, правил всіх. взагалі робимо, друзі? само будуть подаватися фейкові бюджети, само буде неперсональне голосування, само буде фальсифікація, стандартна фальсифікація рішень. нас неLбуде нормальної держави, себе неLпочнемо наводити порядок.
 закликаю раз усіх своїх колег всю свідому громадськість, розуміє величину цих питань, неLдрібне перенатискання кнопки. дуже важливий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 10 секунд завершення.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. … приєднатися нашої боротьби підтримати, переконати своїх депутатів, все-таки питання педалювали парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. тільки зреагую коротко, зараз дам слово, сьогодні, депутат Лещенко підійшов повідомив неперсональне голосування… Друже Ігор, говорю, сьогодні, прийшла інформація неперсональне голосування, поставив переголосування питання було проголосоване того, неLзнецінювали роботу всіх питаннях. Отже, слово надається виступу Капліну Сергію Миколайовичу. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 українці, колеги, підтримую обома руками слова попереднього виступаючого, саме фракція "УДАР" попередньому скликанні разом із своїми колегами-побратимами жила буквально кілька місяців залі Верховної Ради день, вночі, добилися,  в цьому залі голосували персонально. сьогодні, неLзаважаючи важливість закону, повинні неLпорушувати норму, боролися попередньому скликанні.
 Друге, хотів присвятити свій виступ дуже конкретним речам попросити допомоги присутніх високоповажних колег народ України. Перше, хочу подякувати Павлу Розенку  те, прислухався позиції українських профспілок, інтереси яких представляю парламенті. Підписано вже біля 70 угод галузевими іншими профспілками, аби виконував функції представника профспілок Верховній Раді. неLдозволив Прем'єр-міністру України домовитися Міжнародним валютним фондом, точніше зупинив уже існуючу домовленість підняття пенсійного віку 65 років. поставив чітку умову, цієї умови прислухався Міжнародний валютний фонд уряд, очолює Прем'єр-міністр.
 Друге, звертаюся Прем'єр-міністра України імені профспілок, шахтарів тим, негайно були виконані умови Меморандуму, був підписаний між мною, народним депутатом України, колегою Мусієм іншими колегами парламенті профспілками, гарантує повернення заробітної платні затриманої шахтарям, проживають території Західної України, і, повинні стати основою опорою енергетичної незалежності нашої держави.
 Третє, нами комітеті, є першим заступником голови питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, поставлений ультиматум уряду тим, було серйозно покращено роботу посередництва  захисті тих людей, неLотримують заробітної платні. Проте, комітеті буде створена відповідна комісія, якій буду приймати активну участь будемо руки викручувати тим, званим роботодавцям, невчасно сплачують зарплату своїм працівникам. само вівторок їду завод імені Фрунзе Суми змушу довиплатити заборгованість зарплатні, зросла через неефективний менеджмент. почули, туди їду, почали  учора вже виплачувати зарплатню.
 Ну останнє. зареєстрував законопроект, неLдозволяє більше хабарникам виходити під заставу волю, якщо неLдоведуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд прошу дати.
  
 КАПЛІН С.М. Якщо неLдоведуть легальність таких доходів. Нема чого грабувати країну 10 років, набивати собі кишені, потім через своїх друзів-подельников, мафіозної шайки платити свою свободу. прошу підтримки українського народу у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Папієв передає слово народному депутату Вілкулу. Запрошую виступу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, сегодня 12 часов произошел циничный антизаконный захват общественной приемной народного депутата Украины Вадима Новинского. основании полу левого постановления известного своим беззаконием Печерского суда, более 50 людей камуфляже автоматами захватили общественную приемную. Антизаконно работники офиса, работники общественной приемной были заперты помещениях насильственно удерживаются. Была обрезана телефонная связь того, чтобы неLбыло возможности воспользоваться конституционным правом получить правовою помощь или обраться прокуратуру. Антизаконно туда неLдопускались народные депутаты Украины, оттуда неLвыпускался народный депутат Украины Вадим Новинский.
 Значит, уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги, сегодня уже страна, сегодня уже Европа четко понимает, под прикрытием демократических лозунгов том, будет хорошо, самом деле власть Украине захватили люди, которые хотят построить диктатуру. Это очень далеко демократии. строят неLЕвропу, которую сильно рассказывают, ведут нас четко Гондурас, хотя неLхочется обижать это государство. Мы, "Оппозиционный блок", обращаемся Министру МВД Украины Арсену Авакову, Генеральному прокурору Шокину, Премьер-министру Яценюку Президенту Порошенку, которые несут политическую ответственность все, творится нашем государстве.  Возвратите демократическую законность стране! Такого неLбыло 24 года независимости Украины кто бы, неLбыл  президентом, каким бы неLбыл парламент! Мы надеемся поддержку народных депутатов, реакцию европейской мировой общественности,  понимание всего народа Украины, есть мы сегодня боремся за  демократию против установления диктатуры.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово надається народному депутату Унгуряну Павлу Якимовичу. Підготуватися Богдану Дубневичу. нас Дубневичів  два:  виступав Ярослав, зараз буде Богдан.  прошу бути уважними народних депутатів.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.  
 колеги, наші  виборці! Павло Унгурян,  фракція  "Народний фронт".  
 хотів вами  … те, неLчасто проговорюємо цій залі. Кожного дня  залі, також  Україні, лунають заяви, лунає незадоволення тим, відбувається, бачимо важко змінювати ситуацію, важко, зупинилася корупція, важко  вийти правильний, нормальний шлях розвитку країни. чому проблема, колеги? чому проблема чому, власне,  важко вийти нормальний, правильний, щирий діалог, розвиток  країни. думаю, проблема нашій ментальності, проблема наших цінностях.
 засновник науки соціологія Макс Вебер зазначав, економічний успіх, успіх соціальної моделі, успіх парадигми розвитку держави, суспільства   залежить ціннісної платформи: того, люди вірять, того люди сповідують  свої чесноти, дійсно люди живуть цього вимагає Господь Бог, цього вимагає святе письмо.
 Вчора бачили прикру таку бійку між двома молодими   хлопцями нашими    колегами, вперше обралися стали депутатами. думаю, неLїхні виборці, народ України неLзахваті таких подій. нас обирали надією, цього - бійок таких, більше неLповториться, тим більше середині нашого коаліційного колективу. думаю, всім нам, депутатам, потрібно зрозуміти, тільки базові, фундаментальні духовні цінності здатні сформувати міцну українську державу, націю, економіку, соціальну модель зробити розвиток України гармонійним. Саме вчора ввечері, разом предстоятелями українських церков, зібралися Верховній Раді, був кардинал Любомир Гузар, були представники православних церков, протестантських церков, говорили це, Верховній Раді налагодити оті ціннісні установки того, парламент був взірцем совісті.
 було зареєстровано наше міжфракційне об'єднання "За духовність, моральність здоров'я України". хотів подякувати представникам усіх фракцій, входять коаліцію, делегували об'єднання своїх представників. Сподіваюсь, зможемо прийняти разом багато важливих законів України. Слава Ісусу Хресту нехай Господь береже Україну! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава навіки!
 слова запрошується Богдан Дубневич, підготуватися Юринець, якій передав слово  Євлахов. Прошу припинити міжфракційні суперечки.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Б.В.
 пане Голово, депутати! Богдан Дубневич, 118 виборчий округ, група "УДАР".
 Своїм виступом хочу загострити одній проблемі, створеній урядом виходу широко розрекламованої постанови доплату підбиті танки, кораблі, літаки тощо. питання зараз широко обговорюється лавах наших захисників, прошу нього відреагувати.
 Практика винагород успішне виконання завдань очевидно має бути, проте спроба оформити премії підбиту техніку, жаль, є вкрай непродуманим рішенням, може мати має лише піарний характер. практика сучасного бою така, ніхто неLреагує, саме якого підрозділу підбив танк противника, артилерист стрілець противотанкового ракетного комплексу. А, рештою, більше відповідає успішний постріл? Навідник, сержант, командир відділення, наказав стріляти цілі? будуть арбітри, визначатимуть?
 Таким механізмом виплат аж ніяк неLпіднімемо бойовий дух військах. Ресурс премії, які  можуть внести серйозний розбрат військах, доцільніше скерувати бойову підготовку забезпечення бойових підрозділів, рештою, підвищення соціального пакету військовослужбовців.
 те, вимушений похвалити, розробників нормативного акту вигляді Постанови уряду 31 січня 2014 року. Тисячу гривень день участі особи бойових діях – саме те, є потрібно необхідно.
 те, неLдурімо себе захисників реальний стимул лежить виключно площині підвищення рівня заробітної платні цілому, армії Національній гвардії. Тисячу гривень – вимушена міра йдемо економії. Вимушений вказати один суттєвий, кричущий недогляд, звертаю нього Мінфіну Міністерство оборони. минулого року ввели військовий збір розмірі півтора процента загальний оподаткований дохід, збір сплачують самі військові, нацгвардійці інші учасники АТО. Вважаю, серйозним неLдоопрацюванням, обкладаємо саме цим податком тих боронить Україну Сході.
 Просимо свого імені інших депутатів котрі розуміють цю проблему внести відповідні зміни відокремити всіх військовослужбовців категорії тих кого поширюється військовий збір.
 Прошу Мінфін невідкладно опрацювати питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу дати завершити.
  
 ДУБНЕВИЧ Б.В. Дякую. Прошу Мінфін невідкладно опрацювати це  питання внести відповідні зміни Податковий кодекс. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Юринець Оксана Василівна.
 Підготуватися Козир Борис Юрійович, якому передав слово депутат Кіт.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 президія, депутати. Оксана Юринець, фракція "Блок Петра Порошенка", група "УДАР" , 117-й виборчий округ, місто Львів.
 необхідність роз'яснення ситуації щодо видачі українцям віз біометричними паспортами. колеги, із середини січня однією актуальних проблем багатьох українців стало оформлення біометричного паспорту.  Із першого дня стало зрозумілим, відділи міграційної служби неLбули готовими прийняти таку кількість охочих отримати закордонний паспорт нового зразку. Люди досі годинами стоять чергах.
 Однією причин такого ажіотажу, думку, стала хаотична інформаційна політика щодо отримання власних біометричних паспортів, право безвізовий перетин кордону із країнами-членами Євросоюзу. Велика частка людей, маючи чинний закордонний паспорт, помилково вважає, якщо оформити біометричний, завтра зможуть їздити Європейським Союзом без віз.
 Проте, з'ясувалося згодом цьому контексті є більша проблема. Візова центри деяких посольств країн Шенгенської зони відмовляються приймати громадян України біометричні документи оформлення віз. Причина тому, кожне консульство мало фізично отримати Міністерства закордонних справ бланк документу нового зразку проведення подальшої звірки, станом початок лютого - неLотримало. наслідок, українці – власники біометричних паспортів змушені чекати оформлення віз понаднормово понадчергово, деяких посольствах досі неLможуть отримати цієї візи.
 Третього лютого речник МЗС Євген Перебійніс повідомив, відомство уже передало дипломатичним установам згадані зразки  біометричних паспортів. Попри це, виборці, зокрема, мого 117-го виборчого округу надалі скаржаться проблеми із отриманням віз.
 вважаю необхідне звернутися Міністерства закордонних справ України Міністерства інформаційної політики проханням роз'яснити ситуацію вжити негайних заходів розв'язання цієї проблеми. Комітет євроінтеграції двічі піднімав своєму засіданні комітету питання. є достатньо великою проблемою, спричинила неузгодженість неприйняття адекватних управлінських рішень даній ситуації. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Козир Борис Юрійович. Підготуватися Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 головуючий, колеги народні депутати, виборці! Борис Козир, 127 виборчий округ, Миколаївщина.
 Своїм виступом хочу привернути вашу увагу графіку руху пасажирського поїзда "Київ – Миколаїв". Справа тому, останніх змін розкладу руху поїздів було змінено час прибуття пасажирського поїзду номером 121к міста Миколаєва.
 відповідно графіка поїзд прибуває міста Миколаїв 3.30 ночі. порівняння: час прибуття змін був 6.20 ранку. зміни графіка руху поїздів викликали ряд незручностей пасажирів призвели додаткових фінансових витрат дорогу.
 кого неLє секретом, міський громадський транспорт розпочинає свою роботу 6 ранку. означає? А  означає, пасажири, прибули міста Миколаїв, вимушені 2 половиною години очікувати вокзалі скористатися послугами таксі. якщо врахувати, Миколаєві мінімальний тариф послуги таксі становить 35 170 гривень, неLважко порахувати, скільки коштуватиме миколаївцю дістатися Києва себе додому. говорити мешканців області? Порахуймо: вартість плацкартного квитка становить 113 гривень плюс витрати таксі, отримуємо здорожчання вартості квитка 148 283 гривень, вартість купейного квитка – замість 207 гривень зростає 242 377 гривень.
 мене народного депутата України, заступника голови Комітету Верховної Ради України питань транспорту звертаються миколаївці проханням посприяти вирішенні питання щодо повернення попереднього розкладу поїздів, поїзд прибував, раніше, 6.20 ранку. офіційно звертаюсь міністра інфраструктури України Пивоварського Андрія Миколайовича проханням вжити всіх невідкладних заходів змінити час прибуття пасажирського Київ-Миколаїв міста Миколаїв 3.30 ночі 6.20 ранку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається народному депутату Кишкарю Павлу Миколайовичу. Підготуватись Сугоняко народному депутату.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 КИШКАР П.М. Насправді сюди виходжу неLговорити якісь практичні речі. розділю ідеологічну практичну.
 Ідеологічна полягає тому, фракція, особисто готові брати себе відповідальність. Зовсім нещодавно довідався, втретє стану батьком. говорить, сьогодні, готовий брати себе відповідальність сім'ю, державу. бачу багато прихильників того, зберегти державу, її розвивати.
 є ряд практичних проблем, нас є зокрема фронті. сих пір неLпритягнули відповідальності жодної людини вчинені військові злочини, числі під час бойових дій сході України. Жодної людини неLпритягнуто бездіяльності щодо забезпечення державного суверенітету територіальної цілісності при окупації Криму! Жодної людини.
 Можете вважати, пане Генеральний прокуроре, депутатським запитом вас. прошу його негайно розглянути.
 нас є енергетичному секторі дуже багато питань. зараз будемо збиратися групою щодо розвитку вугільної галузі. прошу Генерального прокурора звернути увагу діяльність компанії ДТЕК діяльність зокрема власника компанії – пана Ахметова, власника числі "Метінвест". нещодавно відвідували Маріуполь бачили, шалений вплив деструктивний діяльність української влади Маріуполі має пан Ахметов.
 звертаюсь офіційно вас. ласка, розберіться знівелюйте вплив енергетичний ринок зокрема компанії ДТЕК пана Ахметова. неLвірю те, пан Дубневич зірвав язика те, що  інструмент доплати  знищену техніку буде дієвим. інструмент деструктивний плані  військової субординації єдиноначальства. Неможливо впровадити  таку систему винагороди. Дайте людям  2 тисячі доларів зарплатні, дайте людям соцпакет відповідний  буде нормально. дозволить командирові  чітко виконувати ті  бойові задачі, перед ним поставлені.   Не   треба маніпулювати людьми, неLтреба  ділити,  що  дії, вчиняє Муженко,  розбірки між відомствами.  Штаби МВС Міністерства оборони займаються тим, між собою з'ясовують, відповідає замість того, вести безпосередні бойові дії . Завершуємо  процес. Слава Україні! Всього найкращого.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу зазначити, лишилося буквально   4 хвилин  завершення години виступів "Різному", надам  один один  виступ. Зараз    Сугоняко Олександр  Леонідович наступний,   Лапін  передав слово  Медуниці Олегу, наступний  Медуниця будемо  завершувати. Добре, один, можливо, встигнемо. зараз подивимося, ми  встигнемо.
 ласка,  Олександр Леонідович.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Олександр Сугоняко,   158 виборчий округ, Сумщина, група "УДАР".
 українці, колеги депутати!  зв'язку  неоголошеною війною, російський  режим веде проти України, реалії військового часу визначають кожну  царину  життя українців,  числі економічну.  Ми  ухвалюємо вами    дуже багато, можливо потрібних, декларативних  політичних рішень. суспільство чекає нас практичних результатів поліпшенню життя кожного українця, люди страждають постійного зростання курсу долару. Внутрішній  ринок стоїть. Національне виробництво згортається. дуже важливим є робити послідовні кроки підняттю національного виробництва  дерегуляції бізнесу. цьому напрямку вчора вже був ухвалений Закон щодо спрощення умов ведення бізнесу, хоча неLбули враховані суттєві пропозиції, акт став маленьким кроком великій справі. лиш початок проведення, приведення функції контролюючих органів європейських стандартів, скорочення дозвільних погоджених процедур, зменшення впливу державних органів діяльність суб'єктів господарювання, скасування ліцензування видів господарської діяльності, мають достатній рівень регулювання.
 мою думку, необхідно поширити мораторій перевірок суб'єктів господарської діяльності числі фіскальні перевірки, надасть можливість продихнути нашим підприємцям крізь хмарність нависаючих многочисельних контролюючих інстанцій.
 Також, вважаю, необхідно ліквідувати Податкову міліцію. речі слушною була думка щодо відправки звільнених чиновників, правоохоронців зону АТО. колеги, маємо робити реальні кроки підтримки національного виробника. цьому контексті слід зазначити, Росія тисне українську економіку, десятиріччями переважно працювала російський ринок. Підприємці закривають фабрики заводи, працівники недоотримують зарплату, решта підприємств, можуть підтримати знищу економіку держави розкрадаються купкою маргінальних казнокрадів, звуть себе бізнес-елітою.
 Саме у  Сумах один найбільших машинобудівних заводів України Сумське машинобудівне науково-виробниче об'єднання "Фрунзе" перебуває фактично межі банкрутства. підприємстві склалась загрозлива ситуація виплатою заробітної плати заборгованістю перед бюджетом. скільки підприємство було орієнтовано російського інвестора мало щонайменше 50 відсотків замовлень Російської Федерації, із зрозумілих причин партнерські зв'язки втрачаються, об'єми виробництва падають. важливою задачею держави є збереження стратегічного підприємства шляхом завантаження виробництва новими замовленнями. Такими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 10 секунд завершення.
  
 СУГОНЯКО О.Л. "Укргазвидобування", "Енергоатому" "Укроборонпрому".  Тому  прошу мій виступ вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. хочу зазначити, поступило настійливе прохання, один виступ продовжили. зараз Медуниця Олег В'ячеславович. останній, наступний виступ буде пана Мусія, останній.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Дякую, головуючий, дякую, шановному своєму попереднику, виступав цієї трибуни,  Олександру Леонідовичу Сугоняко, представляє мною Сумщину. мій сусід моєму місту рідному, любимому, Сумам. представляю фракцію Народний фронт, – "Блок Петра Порошенка". дуже єдині оцінці того, зараз відбувається із найбільшим підприємством місті Суми, якому колись працювало 25 тисяч людей, зараз працює всього 12 половиною тисяч людей. І, які, жаль, мають абсолютно нерайдужну перспективу плані свого працевлаштування, плані виплати своєї заробітної плати. Місто лихоманить через недоотримання податків. Підприємство заборгувало земельні податки, податки доходи фізичних осіб. Звичайно, є купа проблем, числі тим, російські замовлення, постійно виконувалися цьому підприємстві, вже неLідуть обсязі. Звичайно, є проблеми, пов'язані із невідшкодуванням частини податку додану вартість. вдячний своєму колезі те, підписав звернення разом мною уряду, щоби  податок додану вартість цьому підприємству відшкодування, вірніше, було перераховано. є вже гарантійні листи те, сумчани цього відшкодування отримають, працюють цьому підприємстві повністю отримають заробітну плату, місто отримає заборговані податки.
 є одна проблема, ми  неLможемо цій залі врегулювати, пов'язана із тотальною корумпованістю наших судів. конфлікт акціонерів цьому підприємстві. Група акціонерів, представляють одного російських олігархів, мають меншу ніж інші частину акцій, контролюють менеджмент підприємства судяться між собою акціонери лондонських, українських судах. жаль, наші суди, особливо господарський, велику кількість разів  приймали незаконні рішення зараз, слава Богу, при новій владі, уже вищій, Верховний Суд України поставив проміжну крапку встановив певну законність, відправив доопрацювання додаткове розслідування господарський суд справу конфлікту між акціонерами заводу Фрунзе. справа перебуває під пильною увагою журналістів, громадськості, депутатського корпусу. точно неLдамо неLпробачимо всім тим суддям господарських судів, приймали низку цих незаконних рішень протягом останніх років відношенню флагмана вітчизняного нафтохімічного виробництва, машинобудування.
 чекаємо, вівторок, Вищому господарському суді вчергове буде розглядатися справа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. Законність буде встановлена. вівторок збирається великий мітинг місті Суми, обов'язково неLпробачимо будемо моніторити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Мусій Олег Степанович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, виборці! сьогодні, превеликий жаль, вчергове системно уже стаємо свідками ігнорування Прем'єр-міністром нашого українського парламенту. вчергове знову неLприйшов нас запитання уряду. вважаю, тактика боку Прем'єр-міністра є неприпустимою. Окрім того, дуже багато хотілося йому сказати, думаю, виступ нього буде, напевно, можливість подивитися, щодо діяльності міністрів, яких мав контролювати спрямовувати належне русло. першу чергу стосується вугільної галузі тієї  ситуації, склалася навколо цієї вугільної галузі, особливо її очільника пана Демчишина. Пан Демчишин, можливо пам'ятаєте, минулої п'ятниці розказував існування меморандуму його уже підписав. запевняв своєму підписі під меморандумом. неLвідповідає дійсності. Міністр вчергове обманює український  парламент неLтільки  український парламент, вчергове обманює всю вугільну    галузь -  50 тисяч шахтарів. Невже Прем'єр-міністру, невже такому міністру мало  було того, перший протест в  Україні був ініційований саме вугільниками, доведені існуючим бюджетом практично межі зубожіння.
 думаю, системне ігнорування невиконання  доручення Прем'єр-міністра міністром Демчишиним те, 5 міністрів повинні були брати участь засіданні робочої групи. 8 депутатів   регулярно приймали участь, депутати поставили свій підпис під меморандумом. Натомість бачимо, міністри  неLмають часу проаналізувати документ, хоча частково почне  рятувати вугільну галузь. якщо такі  міністри будуть     далі системно  продовжувати ігнорувати вимоги вугільної галузі, вимоги  народних депутатів, думаю, повинні ініціювати  народних депутатів відставку подібних міністрів. якщо   Прем'єр-міністр  продовжить далі прикривати  подібних міністрів, нехай займається далі  юридичною практикою.
 думаю глибоко переконаний,  українське суспільство український парламент здатні запропонувати адекватних керівників оголення уряду, оголення будь-якого міністерства.
 щодо реформ, пройшло вже  майже 3 місяці. Скажіть,  ласка, обіцяні реформи? знову бачимо говорильню, знову бачимо суцільне ігнорування вимог  Коаліційної угоди. закликаю  Прем'єра, міністрів дотримуватись Коаліційної угоди, звернути увагу першу чергу найнезахищенішу вугільну галузь  України.
 Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую! колеги! завершили виступи "Різному" завершили два  тижні пленарної роботи.  Я  речі хотів відзначити  фракцію  Радикальної партії, такому високому рівні дисципліни завершення роботи,  депутатську  групу "Свободи", які  залі останньої хвилини проводять роботу, "УДАР",  "Самопоміч",    тих, працюють залі, хотів зазначити, тих два тижні прийняли…  
 сказав Радикальна партія цього почав. Повна назва. готовий був назвати повну назвати, частина назви відсутня залі неLназвав повністю.
 хотів сказати, тих два тижні прийняли дуже багато надзвичайно важливих законів судоустрою, доступ публічної інформації, кошти поправки Антикорупційного бюро, зараз буде два тижні роботи комітетах округах. хочу закликати депутатів максимально активно працювати комітетах, могли доопрацювати закони, зараз важливі розгляду, само округах, пояснити людям, громаді наші кроки, позицію те, власне, закони, плани Верховної Ради України.
 хочу закрити ранкове засідання. Повідомити, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 3 березня 10 годині.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. зустрічі, колеги, роботи.
  
  