 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 лютого 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Прошу приготуватись реєстрації. готові?
 колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 347 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег. День народження Ірини Степанівни Луценко. Привітаємо пані Ірину – Представника Президента України Верховній Раді. Юрія Олександровича Буглака привітаємо, нашого колегу, днем народження.
 нас один день народження, колеги. 7 лютого 1992 року міністри закордонних справ, економіки фінансів країн Західної Європи підписали Договір Європейський Союз. фактично день народження Європейського Союзу. Давайте привітаємо наших європейських друзів тим святом, наша мета, мета України – повноправне членство України Європейському Союзі. український парламент має робити того, чим швидше ціль була здійснена парламентом, урядом. Напрацьована дорожня карта пріоритетних законопроектів сфері євроінтеграції, повинні реалізовувати, вчора прийняли два важливих закони євроінтеграції, і, впевнений, такою динамікою будемо йти далі, буде одним пріоритетів нашої роботи цієї сесії, цілому нашої каденції. Україна повертається родини європейських народів, кожен українець житиме вільно гідно.
 нас порядку денному будуть стоять важливі ратифікації, завжди середу. сподіваюсь плідну активну роботу залу. Зараз Регламенту 30 хвилин виступів народних депутатів, наголошую, неLфракцій, народних депутатів. прошу всіх, хоче виступити, хоче зробити заяву, приготуватись запису виступів народних депутатів. Прошу провести запис. ласка.
 Радикальної партії, депутатів, Рибалка передає Віктору Галасюку. запрошую трибуни Віктора Галасюка. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії. Андрію Володимировичу, колеги, зусилля всіх гілок влади українського парламенту передусім мають бути налаштовані єдині цілі – цілі створення робочих місць, ціль підвищення реального рівня добробуту громадян, збільшення податкових надходжень бюджету розвитку, неLзакордонних кредитів позичок, високотехнологічний експорт. те, дозволить зробити країну міцнішою економічно, світі рахуються лише сильними країнами. Лише сильна країна здатна забезпечити перспективу власних громадян.
 того, зробити, потрібно, по-перше, радикально змінити економічну політику. Не просто розглядати якісь економічні закони, насправді дуже мало змінюють, приймати саме головні закони, запустять  українську економіку збільшать зростання ВВП 2-3 відсотків 7, 8, 9 більше відсотків рік. індустріальні парки, податкові стимули  потужні того, залучати Україну інвестиції, експортно-кредитне агентство. Щойно мав розмову Першим віце-прем'єром Степаном Івановичем Кубівим. уряд, нарешті, планує затвердити статутні документи експортно-кредитного агентства. означає близькій перспективі здешевлення кредитів українських виробників рази. означає, зможуть направляти кошти модернізацію, направляти кошти підвищення заробітних плат країні.
 Треба негайно приймати другому читанні цілому "Купуй українське, плати українцям", закон дозволить забезпечити розумне імпортозаміщення, дозволить зняти країну штучної голки імпорту, якій сидимо, зміцнити гривню, стабілізувати ціни крамницях. реальний інструмент. неLте, сьогодні, наприклад, робить Національний банк.
 Вчора претендент Голову Національного банку був фракції Радикальної партії, півтори години мали дуже жорстку розмову. неLпідтримуємо його кандидатуру, суті просто пропонує продовжувати саму політику Гонтаревої. роблять? Піднімають облікову ставку, роблять дорожчими кредити підприємств, громадян. Цим підвищують собівартість українських товарів, цим суті витісняють українських виробників ринку, зменшують купівельну спроможність громадян, імпортні товари, ніж масло, входять український ринок.  треба виправляти виправляти радикально.
 зміну економічного курсу країни нову монетарну політику Національного банку, Нацбанк має бути незалежний зовнішніх впливів, неLздорового глузду національних економічних інтересів держави.
 Такою є політика фракції Радикальної партії.  закликаю політичні сили підтримати її незалежно ваших політичних  вподобань. нам  потрібна сильна, заможна успішна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, перед тим, дати наступний виступ, повідомлення маленьке. Україні зараз візитом перебуває делегація парламентської комісії лівансько-української дружби Національних зборів Ліванської Республіки. Зараз делегація знаходиться дипломатичній ложі. Давайте привітаємо шановних гостей. Побажаємо їм плідного відвідування нашої держави яскравих вражень гостинної  української землі.  Вітаємо вас, друзі! Вітаємо вас, колеги! Успіху!
 Дідич передає слово виступу Віталію Купрію. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! хотів  згадати, нещодавно Петро Олексійович Порошенко заявив нам, треба розвивати земельні відносини, треба знімати мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення, гарант Конституції буде забезпечувати, нас діяв закон, нічиї права неLпорушувались. хочу нагадати, сам Петро Олексійович Порошенко є відомим земельним аферистом. людина, яка,  зловживаючи своїми можливостями, купуючи хабарі, скажімо, підкуповуючи чиновників, свого часу захоплювала продовжує захоплювати земельні  ділянки.
 Перша ситуація, знаємо, щодо розслідування журналістів схем. разом паном Кононенком захопили гектар землі Царському селі столиці.  Шахрайська схема  жодної копійки бюджет територіальної громади Києва неLпотрапило.
 Друга ситуація пов'язана тим, завод, належить Президенту Порошенку, його  називаю "Ленінська кузня", більш відповідає духу Порошенка, зараз називається "Кузня Рибальському", отримує 100-мільйонні пільги  сплаті земельних податків. Територіальна  громада Києва неLотримує кошти, хоча ведеться баснословно прибутковий бізнес, збагачення оборонних замовленнях.
 Третя ситуація, вияснив з'ясував своїм антикорупційним розслідуванням, це  Петро Порошенко час, відбувалися розстріли людей Майдані, вбивали Небесну Сотню, спиною киян вів перемовини закупівлю гектарів земель місті Києві під будівництво торговельно-розважальних комплексів заниженою ціною, моїми підрахунками, 100 мільйонів гривень ціна була занижена, громада міста Києва втратила.
 нещодавно, відвідав місто Козин, хотів подивитися, правду інформацію розповідають, була земельна оборудка захоплення робітничої бази відпочинку. направив звернення пана Гройсмана, Прем'єр-міністра, мені роз'яснив, яких підставах зараз діє живе Президент, яким чином відбувався перехід права власності майно робітничої турбази? отримав, відповідь?
 По-перше, пан Гройсман, порушення Закону України "Про Кабінет Міністрів, неLвідповів мені абсолютно, отримав відписку іншого органу, інший орган - геокадастр, його люди, повідомив, справи, стосуються маєтку Порошенка Козині, землевпорядна документація, вилучені Управлінням державної охорони Гелетеєм. є приховання злочину, мою думку, направив вже відповідну заяву кримінальне правопорушення щодо пана Гройсмана, 351 стаття, невиконання закону вимогу депутата надання інформації щодо пана Гелетея, разом Прем'єр-міністром приховують земельні оборудки афериста Президента Порошенка. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний виступ, ласка, народний депутат Вілкул, якому передає слово його колега Мартовицький.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! цієї трибуни хотів поставити одне дуже важливе питання, яке, впевнений, непокоїть мільйони українських сімей. Тиждень стало зрозуміло, Кабмін готує кардинальне підвищення цін газ населення. Декілька місяців напівправди намагань уникнути конкретних відповідей завершилися тим, Прем'єр-міністр визнав, умовами співпраці МВФ влада планує значно підвищити тарифи газ, називають таким гарним розпливчатим формулюванням, приведення цін газ населення ринкового рівня.
 Насправді, цією фразою ховається лише одне – чергові космічні ціни платіжках українських громадян, більшість яких неLможе наразі сплачувати навіть існуючі тарифи.
 Мене особисто обурює те, Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман якості великого досягнення повідомляє нам, зробить можливе, анонсоване підвищення цін відбулося вже закінчення опалювального сезону. хочу запитати, буде опалювального сезону –  життя закінчиться?
 По-перше, дуже хочу, уряд пояснив українцям, газова незалежність, чуємо останні три роки Кабміну Яценюка, нинішнього. питаю, енергетична незалежність така, через ціни газ людей скоро Україні будуть вищими ніж Європі, люди мають зовсім інший рівень доходів. українці платять знов чергові схеми?
 По-друге, вважаю, процес перемовин МВФ, веде команда уряду обговорюються умови підвищення цін газ, є абсолютно неLпрозорим. неLзнаємо, якою часткою національних інтересів прав наших громадян торгують. вимагаю, уряд зробив детальний зрозумілий звіт нюанси переговорів, відповів запитання, чому заради кредиту півтора мільярди влада готує чергове підвищення цін. нас лише через корупцію країна щомісяця втрачає більше грошей ніж може дати МВФ будь-які інші міжнародні донори разом взяті. Вважаю, звіт має відбутися негайно.
 Влада має взяти себе зобов'язання, черговий кредит неLобернеться України соціальною катастрофою. Спочатку наведіть лад економіці, створіть робочі місця, стабілізуйте ціни гарантуйте європейські заробітні плати, потім вже встановлюйте європейські тарифи.
 наостанок. Вийдіть вулицю військових пенсіонерів, людей, яких тричі обдурили. подали проект постанови – його блокують, подали суду – блокуєте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. вимагаю негайно внести питання щодо підвищення пенсій військових  пенсіонерів залу припинити знущатися людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний виступ – Борис Іванович Тарасюк, передає слово своєму колезі Івану Григоровичу Кириленку. виступ буде пізніше, є заява двох фракцій, поєднати час.
 ласка, зараз слова запрошується народний депутат Шурма, якому передають слово його колеги: Німченко Мороко. Просимо, 6 хвилин маєте.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Доброго дня, громадяни України ті, залишилися залі Верховної Ради. Хотів нагадати, інсайдерській інформації понад 40 народних депутатів зараз поїхали Сполучені Штати  Америки молитовний  сніданок. речі, економістам порадив вивчити питання, а, можливо, краще сюди  запросити Президента Сполучених Штатів. дешевше вийде, люди будуть роботі, молитовний сніданок відбудеться.
 тепер… тепер, суті. Фракція "Опозиційного блоку" вимагає від  керівництва Верховної Ради, звертаюся пана Парубія, даному випадку головуючої, негайне внесення розгляд сесійної зали Постанови 5642, була зареєстрована ще  16 січня 2017 року, проект Постанови  визнання роботи першого  заступника міністра охорони здоров'я, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я Супрун Уляни незадовільною звернення Кабінету Міністрів України  щодо звільнення її займаної посади.
 нас питань немає, обґрунтую, чому вносимо питання розгляд сесійної зали. вас всіх залі попросив зараз хвилинку уваги, всіх, почули. 11 липня 2015 року інформацією було розміщено: Президент вручив паспорти громадян України Уляни Супрун і  Марко Супрун – право  громадянство. маємо право на  сьогоднішній день цю людину заслуховувати залі? Увійдіть на  офіційний сайт  Президента України: 10 числа, 11-го,  1 липня, 1 січня… серпня указу надання громадянства, Указу Президента  нема. того, зараз шулери заднім числом неLвставили, поробили скріншоти. маємо право сьогоднішній день слухати громадянина України, неLмає громадянства, громадянина іншої держави? є питання Петра Олексійовича. Петро Олексійович, вас хтось підставляє громадянством Супрун – офіційного документу нема –  надавайте їй громадянство нехай заходить сюди зал. є перше питання.
 Друге  питання. звернулися міграційну службу: є Уляна Супрун – громадянка України негромадянка України. були шоковані, серед причин, неLдозволяють прийняти… відмовитись другого громадянства, є сплата вихід другого громадянства, перевищує половину мінімальної заробітної плати.
 нагадаю, 2015 року сплата орієнтовно 2 тисячі доларів, було порядка 40 тисяч гривень, середня зарплата була 1218, треба було розраховувати розрахунку  609. Можна скористатися нормою, мораль, коли  людина неLсплачує 40 тисяч гривень, себе називає патріотом, час, неї депозитних рахунках більше 100 мільйонів гривень? Ну, є  бажання бути дуже багатим патріотом, є лукавство. те, відбулося Квіташвіші, якого неможливо знайти, означає, людина хоче уникнути відповідальності. якої відповідальності хоче уникнути? Нагадайте мені, ласка, один рік 26 років незалежності України, захворіло понад 3 тисячі людей десятки померло кір. Вікіпедії неLзнайдете жодної країни, десятки тисяч … десятки хворих ботулізм, них десятки померли, неLнаходять відповідної реакції. час, людина несе персональну відповідальність, підписує показники бюджету, фінансування, гарантує вивід грошей міжнародні закупівлі.
 Нагадаю: 2016 році 4 мільярди гривень – фух міжнародні банки. сьогоднішній день лишень 50 відсотків 16-й рік ліками поступило Україну, 17-й – нічого. говорять, сьогоднішній день немає грошей.
 Світовий банк позичив майже 6 мільярдів гривень реорганізацію системи охорони здоров'я. думаєте? Мало того, маємо сплатити мільйон 200 процентів, умудрилися несвоєчасно використати кошти сплачуємо штраф. ось Рахунковій... звіт Рахунковій палаті: сплатили 700 тисяч гривень несвоєчасний вибір грошей Світового банку. людина говорить те, нема грошей бальзамування Пирогова. Можливо, через свої ідеологічні переконання вважає Пирогова однодумцем Хошиміна Леніна, забальзамовані, мушу сказати, вона... є лікар. може цього неLзнати, якщо подивитесь диплом, виданий 89-му році, є термін, закінчила коледж Мічиганського університету. думаєте, її диплом визнав дипломом лікаря, хоча середню освіту? званий перший заступник міністра Совсун. знайдіть Совсун. офіційному сайті є радник Уляни Супрун Міністерстві охорони здоров'я. Сама видала – сама пішла. вона, речі, написала, може працевлаштуватися продовжити навчання.
 хай Супрун прийде сюди, розкаже громадянство, розкаже своє бажання жити, навчатися працювати. Прошу внести цю постанову розгляд. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, тепер слово має Ольга Бєлькова, якій передає право виступити її колега народний депутат Мельник. Прошу.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую.
 колеги, один із виступаючих цікавився,  відбувається цінами газ. хочу повідомити, відбувається українським газом Криму.
 Нагадаю, момент окупації Криму народ України володів чималими запасами нафти газу Криму. саме через "Чорноморнафтогаз", володів 19-ю спеціальними дозволами користування надрами, них 14 –  шельфи Чорного акваторії Азовського морів, чотири – суші Криму один спецдозвіл – підземне сховище природного газу. моменту анексії Криму Росія незаконно видобула родовищ України біля 7,2 мільярда кубів природного газу, нафти природного конденсату  231 тонну.
 куди дівається український газ сьогодні? 5 спецдозволів "Чорноморнафтогазу" анульовано, товариство неLмає можливості продовжити дію спецдозволів. зазначених родовищах веде видобуток Росія через свої підконтрольні підприємства. Товариство неLмає доступу активів, банківських рахунків, заблоковані кредиторами, відсутність фінансових ресурсів оплату зборів пов'язані продовженням ліцензій. Фактично чотири ліцензії буде от-от призупинено.
 Судова справа щодо списання безнадійного податкового боргу знаходиться розгляді Верховному Суді. Фактично "Чорноморнафтогаз" дуже скрутному становищі, зобов'язані перед ними зберегти їм можливість відстояти свої права усіх судах через прийняття Закону 5370.
 Тим часом Росії недарма, неLвитрачають час дарма намагаються прийняттям окремих законів легалізувати незаконний видобуток нашого вами газу. 31.12.17 уряд Росії схвалив зміни званого Закону "Об особенностях правового регулирования отношений сфере пользования недрами связи принятием Российскую Федерацию Республики Крым образованием составе Российской Федерации новых субъектов". Фактично цим законом намагаються дати можливість різним приватним офшоркам видобувати газ того, забрали, потім неLбуло навіть кого позиватися.
 Фактично перед нами стоїть величезне завдання – зберегти українську компанію надати їй можливість відстоювати свої права міжнародних судах. закликаю вас, колеги, підтримати законопроект 5370, разом тим усіх своїх заявах об'єднатися підтримати намагання українських дипломатів відстояти наші інтереси міжнародних судах, неLзайматися тим, ділити ліцензії, потрібні Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальну проблематику вашому виступі.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат пані Гопко. Прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, всім доброго дня, доброго ранку. По-перше, хотіла сказати, дуже важливим завданням українського парламенту є прозорий інклюзивний розгляд кожної кандидатури посаду Центральної виборчої комісії рівні профільного комітету під час пленарного засідання. дуже сподіваюся, будемо бачити справді, дотримуються регламентні процедури, неLбуде кулуарних домовленостей, оновлений склад ЦВК працюватиме наступні 7 років, буде якраз дві президентські кампанії парламентські. нас надзвичайно важливим того, оберемо нарешті новий склад ЦВК, перейти того, розглядати Виборчий кодекс. разом із народними депутатами Вікторія Пташник, Остап Єднак багатьма іншими звернулися спікера парламенту того, дати доручення Комітету питань правової політики правосуддя нарешті створити робочу групу того, почати розгляд тих поправок, відбувається поправковий спам, Виборчого кодексу того, могли отримати якісний Виборчий кодекс, покривав президентські, парламентські  місцеві вибори, неLбачили саботаж, відбувається. величезне звернення, Комітет профільний питань правової політики правосуддя нарешті почав розглядати важливий Виборчий кодекс.
 надзвичайно важливим, крім оновлення складу ЦВК, є оновлення Рахункової палати, провалили минулому році, Рахункова палата є одним із важливих інструментів контролю публічними державними фінансами, одне таких самих важливих завдань аудитор НАБУ, надання НАБУ самостійності прослуховуванні рішенням суду  питання НАЗК, запуск автоматичної перевірки електронних декларацій.
 хотіла сказати, вчора світ спостерігав тим, відбувався тестовий запуск ракети Falcon Heavy SpaceX Ілона Маска. одна наших ідей була – само бачити Ілона Маска багато інших інноваторів разом українськими стартаперами, працюють над тим, Україна стала модерною, інноваційною приєдналась клубу високотехнологічних країн світу. саме цього багато Україні представників парламенту, уряду працюють над званим Європейським інвестиційним планом. Вже березні Європейський Союз представить Європейський зовнішній інвестиційний фонд можливості, Україна зможе само подаватися, отримувати кошти проекти інфраструктури підтримку малого середнього бізнесу.
 думаю, надзвичайно важливо – неLфокусуватися кредитах, отримуємо МВФ, важливо макрофінансової стабілізації, виконуючи важливі інституційні зобов'язання. говорити Україна космічна держава може брати участь тих наукових розробках. було підтверджено зокрема під час "Українського будинку" Давосі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, пан Підлісецький, народний депутат Підлісецький запрошується слова.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". хотів підняти питання "рабського" тарифоутворення. Абсолютно нова схема українській енергетиці. дуже символічно, починається Вінниці. Власне, йде мова. 1 лютого 2018 року Вінниці пройшли звані громадські слухання щодо запровадження "рабського" тарифоутворення, іншими словами стимулюючого тарифоутворення.
 громадських слуханнях прийняв участь голова Вінницької облдержадміністрації, його заступник голова Вінницької обласної ради. було сказано, жодних громадських ініціатив неLбуло подано ніяких заперечень немає. результат 1 квітня 2018 року Вінниці "Вінницяобленерго" запроваджується пропонується запровадити зване стимулююче тарифоутворення.
 довго неLговорити, скажу одну річ. 1 квітня почне працювати система, щороку усіх вінничан буде знімати більше ніж 1 мільярд гривень щороку. буде платіжці кожного вінничанина. тільки початок. Розкажу, стимулююче тарифоутворення чого запроваджується.
 Скажу банальний приклад. "Дніпрообленерго" серпні 2018 року було продано ціною 750 мільйонів – 25 процентів. Купила, звичайно, компанія ДТЕК. Оцінка 25 процентів 750 мільйонів говорить, загальна вартість 3 мільярди. даного стимулюючого тарифоутворення "Дніпрообленерго" оцінено 13,4 мільярди. Таким чином власники "Дніпрообленерго" рік будуть діставати повернення свої званих інвестицій 1,6 мільярдів гривень. Таким чином новітня інвестиція ДТЕК пана Ахметова повернеться буквально 2 роки. стосується неLтільки Вінниці стосується неLтільки Дніпра, стосується кожного українця, оскільки дана система… вже методика запровадження опублікована "Урядовому кур'єрі" 1 квітня поступово почне впроваджуватися кожному обленерго фактично буде стосуватися кожного українця, оскільки кожен українець споживає електроенергію. Загальна сума рік буде складати понад 30 мільярдів гривень. знають "Роттердам плюс". "Роттердам плюс" – тільки був початок тільки квіточки. Рабське тарифоутворення, мабуть, символічно має назву RAB, оскільки воно, дійсно, дуже заганяє українців рабське положення. неLдивно, більше більше українців виїжджають кордон, оскільки жити по-новому Україні вже ніхто неLможе. вимагаю фракція "Самопоміч" вимагає зупинити свавілля влади зупинити запровадження "рабського" тарифоутворення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз слова запрошується народний депутат Антонищак, якому передає слово його колега пан Кіт.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня. Андрій Антонищак, Політична партія "Народний контроль". народе України, якщо вчора, вчорашнього дня, хтось плекав надії здоровий глузд польського політикуму, підписання Анджеєм Дудою злощасного закону сам історичний факт, вперше Європі 1932 році концентраційний табір був створений Березі-Картузькій під Львівщиною, заперечення його несе кримінальну відповідальність.
 час, частина польського політикуму виступає, використовує її пам'ять, минулий біль народів Європи своїх політичних цілях законодавчому рівні намагається спотворити європейську історію, варто задуматися над трагічними сторінками нашого спільного історичного минулого, над встановленням історичної правди збереженням пам'яті злочини проти людяності колишніх тоталітарних режимів, яким досі наша держава неLдала належної оцінки.
 Однією таких трагічних сторінок було тотальне примусове виселення українців 1944-51-го років етнічних земель Лемківщини, Надсяння, Холмщини, Підляшшя, Любачівщина, західної Бойківщини, званого Закерзоння, внаслідок якого постраждало понад 750 тисяч українців.  Процес виселення проводився кілька етапів. 1944-46-х роках було примусове виселення рідних одвічних земель території Польщі Української Республіки майже 500 тисяч українців етнічною ознакою підставі злочинної Угоди між урядом Української Радянської Соціалістичної Республіки Польським комітетом національного визволення.
 Офіційною версією причини виселення була підтримка українським населенням Української повстанської армії. Масове зване добровільне переселення, фактично примусове виселення українців, здійснювалося під тиском агресивної пропаганди боку обох урядів, активної терористичної діяльності підпільних польських банд, залученням регулярних частин польського війська, всього біля 20 тисяч осіб Червоної армії та  каральних загонів НКВС.
 примусової евакуації півмільйона українців Польщі залишилися тисячі українців. квітні-травні 47-го року ході військово-політичної операції "Вісла" було завершено операцію остаточного вирішення українського питання. Вигнано розпорошено метою асиміляції близько 150 тисяч українців. Підозрювані непокорі були відправлені концентраційний табір Явожно, якому під час операції "Вісла" перебувало близько 4 тисяч українських сімей. Депортації відбувалися із застосуванням методів державного терору, брутальним порушенням прав людини нації, цинічним нехтуванням принципів справедливості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. багато виступаючих.
 колеги! вам.
 15 секунд, ласка. розумію, нас однакові залі, це  рівні можливості права. 15 секунд.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 вважаю доконечною вимогою часу ініціюю створення  робочої групи підготовки проекту Закону України депортованих, визначенням статусу примусово евакуйованих жертв політичних репресій тоталітарного режиму їх реабілітацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 останній виступ рамках виступаючих… пане Сергію! Пану Івану Григоровичу буде 6 хвилин надано, зараз… нас під контролем, неLхвилюйтеся.
 Зараз, ласка, замість Реки слово  має Максим Бурбак. під контролем. потім переходимо виступів рамках наших заяв. Дякую.
 Пане Максиме, слова.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Лідер "Народного фронту" Арсеній Яценюк перебуває візитом Вашингтоні,  має зустріч із високими представниками Ради національної безпеки Сполучених Штатів керівництва Державного департаменту Пентагону, також  конгресменами  США Республіканської Демократичної  партій.
 очікуємо жорсткої реакції західних партнерів призначення виборів російського Президента українській території. Одним головних  питань, обговорює Арсеній Яценюк під час зустрічі, є геополітичне питання, стоїть порядку денному України повинно стояти порядку денному всього світу, числі Сполучених Штатів Америки. Має  бути висунута жорстка  позиція боку наших західних партнерів, боку США щодо того, вибори українській території можуть проводитися тільки відношенню Президента України, неLПрезидента Росії.
 одним питанням перемовин є стратегічний  курс  України НАТО. Необхідно підписати Альянсом План дій щодо членства НАТО дати чіткий сигнал всьому світу мету України – членство в  Альянсі.      
 "Народний фронт"  понеділок зареєстрував постанову зверненням Верховної Ради Ради безпеки Генеральної Асамблеї ООН, ОБСЄ, Європейського Союзу, НАТО, інших міжнародних організацій, парламентських асамблей, іноземних парламентів урядів недопущення невизнання виборів російського Президента Криму.
 Кремль знову планує організувати протизаконне голосування окупованому Криму, вже було під час званих виборів Держдуму. ініціативи Прем'єр-міністра Арсенія Яценюка  український парламент визнав вибори нелегітимними  відповідними правовими наслідками. Тепер повинні зробити саме. Маємо звернутися всього світу вимогою запобігти званим виборам українській території Криму.
 Вчора остаточно розблокували прийняття закону тимчасово окуповані території, визнали Росію країною-агресором, Донбас Крим окупованими територіями. Перепризначення російського царя українській землі є незаконним, унеможливить визнання цього призначення легітимним.
 звертаюся вас, пане Голово, дати доручення профільному комітету якнайшвидше розглянути цю постанову найближчому своєму засіданні, відбудеться сьогодні, винести зал голосування першим питанням порядку денного наступного пленарного вівторка. хочу наголосити, вже зараз процес підготовки цих виборів супроводжується систематичними масштабними порушеннями прав людини, репресіями проти місцевого цивільного населення. злочини кремлівської верхівки треба зупинити. впевнений, своє слово підтримку цієї постанови скаже Рефат Чубаров.
 наостанок, звертаюся всіх фракцій депутатів, годі використовувати Регламент затягування процесу розгляду надважливого питання створення Антикорупційного суду. Вчора побачили, деякі фракції всіляко відтягували процес. Хочу нагадати чітку публічну позицію "Народного фронту", наступного тижня законопроект буде порядку денному Антикорупційний суд проголосуємо "за", розпочнемо процедуру його створення. Годі зволікати, обов'язок, суд має працювати, корупціонери сидіти ґратами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальні пропозиції.
 Колеги, говорила, Борис Іванович Тарасюк передає зараз слово колезі Івану Григоровичу Кириленку, плюс є заяви двох фракцій: "Самопомочі" "Батьківщини" виступ, об'єднуємо 6 хвилин. має зараз Іван Григорович 6 хвилин.
 ласка, пане Іван.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, вийшов трибуну із цим скромним пакетом, равіолі. цьому пакеті виробництва "Маdе in Italy" 250 грам, середньоєвропейська ціна – близько 3 євро. фокусі, краплині води –  наші біди, проблеми наша могутня перспектива розвитку. Італія неLекспортує жодного грама сировини. Італія експортує готову продукцію. славиться світ чудовими винами, сирами, макаронними виборами далі, один яких прикладів показую.
 Друзі, славимося світ експортом сировини. Перемножте, звикли оперувати мегапоняттями, перемножте грами тонни врахуйте, друзі, 250 грам, борошно наповнювач – шпинат, основа –  борошно, ціна питання тонні – 10-12 тисяч євро. експортуємо зерно 100 євро. нашого зерна роблять равіолі, спагеті, макарони, піцу інше, везуть Україну. Чого бідні –  питається задачі. Відповідь відома.
 колеги, дав секрет Італії такого успіху? Дали сімейні фермерські господарства, Італії їх 1 мільйон 870 тисяч. гектара Італія земель, маючи набагато гірші землі, набагато менше обробітку, має десять разів більше зиску ніж Україна. Тобто перекладемо наші 17 мільярдів, маємо сільського господарства, експорту доларів, перекладіть італьянські механізми господарювання, отримаємо, говорять Одесі, несравнимые вещи – 170 мільярдів. здається фантастика? Ні, ні.
 вчора вами, здається, наблизились максимально того главного звена цепи, казав класик, ухватившись яке, можна вытащить всю цепь. вчора обговорювали сімейне фермерство України уклад селі, те, люди просять, те, людей звичне. нас фермерське сімейне господарство є. Нас годує підсобне господарство селян, дає 95 процентів овочів, фруктів, картоплі, дає 82 проценти молока, більшу половину м'яса, без птиці, половину яєць. 14 відсотків земельних угідь підсобному господарстві. Друзі, вже нас природно є, давайте узаконимо. Вчора намагалися зробити. Перший блін комом. вляпались історію, я  пропоную увійти історію. думаю, вчора  десь наблизились цієї істини.
 Пропозиція нашої фракції. Особисто Голові Верховної Ради очолити робочу групу представників усіх фракцій,  більше всього цієї теми причетні, залучити науку, залучити громадські  організації, асоціації фермерів написати пакет законів, майже  готовий нас є залі.
 Друзі, нам  треба юридично оформити. Ложимо стіл закон. треба державна підтримку? повинні податками сказати, будуть зрозумілі, доступні і  вигідні селян. Другий закон. треба державна підтримка кредитування? Треба створювати селянський, фермерський банк, тільки державні кошти повинні бути під 2 відсотка річних. взяти гроші банк?  Друзі, чого роздали 5 мільярдів дотації мільярдерам? Вибачте, неправильно это дурно пахнет. Давайте гроші в  капіталізацію селянського  банку кредитувати сімейну ферму. багато треба того, її організувати? Спочатку своєму підсобному господарстві – рулон  плівки 200 кілограм  уголка. невеликі кошти, сотні тисяч можуть почати свою справу.
 Друзі, цього треба закон? Пишемо. рішення Національного банку. Пишемо робочій групі. Цього мало? Землю треба, землю. Землю передаємо громадам граємося? Передаємо громадам, передаємо землю. Без отих умов, пишемо: глава адміністрації остаточне рішення приймає. глава адміністрації? Мегакорупція, тільки вид збоку. адміністрації будуть об'єднання громад? Районів неLбуде, завершиться цей  процес.
 Друзі, давайте завершувати цим рудиментом атавізмом одночасно. кінці кінців  децентралізація дії граємося, стойлі будемо тримати далі їх. ні, давайте дамо право громаді розпоряджатися землями навколо населених пунктів, межами, ціна питання – 4-7 мільйонів гектарів, тіні.
 Кому земля піде? хай приймає рішення громада, кого – сімейної ферми.
 Малувато цього? Давайте подивимося, будемо торгувати? Мабуть, треба відновлювати  кооперацію. Кооперацію виробничу, "Джон Дір" три гектари смислу нема купляти – абсурд, виробничу, заготівельно-збутову, торгівельну кооперацію і, звичайно,  переробку, малу механізацію, органічне землеробство – тільки цим цікаві багатої ситої Європи. цього треба  закони. Пишемо цій робочій групі.
 нарешті, мораторій  землю. Якщо буде стосуватися сімейної ферми, відпаде мораторій, вибачте, банний лист, сімейної ферми.
 звертаюсь  імені фракції Голови Верховної Ради: очольте, Андрію Володимировичу. замість того, вляпаться історію, вчора було, увійдемо історію. "Батьківщина" цього готова! Запрошуємо усіх.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, маємо  заяви фракцій, готові замінити виступ. Перша заява надійшла Радикальної партії. Прошу вас, пане Ляшко, виступу. "Народного фронту".
 друга заява – "Опозиційний блок" група "Відродження", буде виступати народний депутат Литвин.
 ласка, прошу, пане Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Чудовий виступ Івана Григоровича Кириленка, абсолютно правильні пропозиції, сподіваюсь, разом парламенті, об'єднаємо зусилля, розвитку сімейного  фермерства, кооперації, переробки, треба ключове? Відповісти питання "хто господар землі?"
 конституції пропонуємо записати, основою аграрного устрою України є фермерське господарство. 180 народних депутатів України підписалися під змінами Конституції, узаконити фермерів рівні Основного Закону країни, парадокс, Конституції України немає жодного слова селянина, фермера.
 жаль, серед 180 народних депутатів немає жодного підпису шановних колег фракції "Батьківщина". закликаю вас підписатися під цим законом, прошу Голову парламенту, оскільки зміни Конституції вже більше року лежать парламенті, давайте нарешті винесемо їх розгляд Верховної Ради  раз назавжди скажемо, господарем українській землі є український селянин, неLлатифундист транснаціональні корпорації.
 хотів звернути увагу іншу, неLменш важливу проблему – зростання споживчих цін продукти першої необхідності. Минулого літа уряд скасував державне регулювання цін продукти першої необхідності бачимо страшенний ріст. результатами 2017 року інфляція – майже 14 відсотків числі через рішення влади, яким відпущено ціни. Кажуть, вільна рука ринку має регулювати ціни – так, неLможе вільна рука ринку, задушить малоимущих, пенсіонерів, тих, кого низькі доходи. вимагаємо уряду відновлення державного регулювання цін. Минулого року: хліб пшеничний борошна першого ґатунку здорожчання майже 22 відсотки, хліб житній – 22 відсотки, яловичина – 30 відсотків, свинина – 36,5, м'ясо птиці – 25, сало – 69 відсотків здорожчання, сир – 24, сметана – 24.
 Тобто, може заплатити ціни, такими катастрофічними темпами зростають? вимагаємо уряду відновлення державного регулювання цін продукти першої необхідності захист інтересів найменш захищених категорій громадян. замість підвищення цін треба зарплати, пенсії піднімати, доходи людей піднімати. Уряд, натомість взяти черговий кредит, бере себе зобов'язання підвищення цін газ. бюджеті цього року вже більше 70 мільярдів гривень компенсацію вартості житлово-комунальних послуг. Якщо знову підняти ціну газ, більше 100 мільярдів треба буде бюджету платити, компенсувати вартість. ключове – люди неLздатні платити космічні ціни газ, величезна криза неплатежів наслідок стагнація житлово-комунальному господарстві.
 вимагаємо уряду неLпіднімати ціни газ, піднімати зарплати, пенсії доходи українців.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ двох фракцій замість перерви, Володимир Литвин. Через 3 хвилини перейдемо розгляду ратифікацій. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! народні депутати, виступаю групи депутатів, неLтільки двох фракцій, стурбовані ситуацією, склалася тим, Кабінет Міністрів цинічно ігнорує свою власну постанову щодо перерахунку пенсій військовослужбовцям, особам, проходили службу органах внутрішніх справ. Львівщині, Житомирщині, інших містах селищах люди доведені відчаю, будуть вдаватися крайніх засобів, яких неLхотіли вдаватися дисципліновані люди, саме перекривати траси того, привернути увагу Кабінету Міністрів України неLостанню чергу Верховної Ради України, яка, суті справи, потурає безвідповідальним діям Кабінету Міністрів України того, конституційне зобов'язання, соціальні зобов'язання держави власні рішення Кабінету Міністрів України були виконані повному обсязі.
 Доводжу вашого відома, величезна група депутатів, вас, колеги, є співавторами постанови те, зобов'язати Кабінет Міністрів України скасувати прийняте ним рішення виконати попередню постанову Кабінету Міністрів щодо перерахунку пенсій військовослужбовцям. превеликий жаль, повинен сказати, руки неLдоходять Верховної Ради України її розгляду. прошу вашої підтримки, звертаюсь Голови Верховної Ради України, завтра розглянули першою цю постанову прийняли відповідне рішення, зобов'язали Кабінет Міністрів України виконати те, мають зробити частині перерахунку пенсій. Верховна Рада зуміла, знайшла можливість встановити колосальні заробітні плати нинішнім представникам силових структур. знайшла можливість встановити пенсії, тобто грошове утримання довічно суддів, десятки сотні тисяч гривень, виявляється, люди, захищали країну, приклад яких маємо наслідувати всі, кинуті напризволяще.
 просив би, пане Голово, звертаюсь вас, народні депутати, уклінним проханням підтримати рішення завтра розглянути відповідну постанову Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів підзвітний підконтрольний Верховній Раді України, має виконувати волю Верховної Ради України, тим більше, пряме його зобов'язання. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз нас порядку денному стоїть чотири ратифікації. мене є прохання усіх колег усіх фракцій підтримувати розгляд скороченою процедурою, змогли пройти усі ратифікації. нас насичений робочий день, прошу усіх порозумінь, відкинути політичні дискусії – міжнародні питання повинні об'єднувати зал. прошу усіх зайняти робочі місця. Зараз першій ратифікації буду пропонувати розгляд скороченою процедурою.
 переходимо проекту Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд . Колеги, прошу зайняти робочі місця прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-119
 Не встигли.
 прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. Голови фракцій, запросіть депутатів зал.
 раз наголошую, якщо ввійдемо повну процедуру розгляду, неLзможемо виконати план нашим міжнародним зобов'язанням, ратифікація. дуже прошу, по-перше, усі фракції взяли участь голосуванні, прошу підтримати дану пропозицію, прошу усіх зайняти робочі місця.
 Колеги, ласка, заходіть зал; неLвиходіть – заходіть зал. Моя пропозиція є логічною, впевнений, її усі підтримують. ласка, колеги, готові голосування?
 ставлю голосування раз пропозицію розгляду Закону ратифікацію скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, уважно голосуємо. Прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Микольську Наталію Ярославівну. Пані Наталі, ласка.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд. кого неLтаємниця, експорт – двигун економіки. мета угоди – створення передумов розвитку поглиблення торговельно-економічних відносин між двома країнами – відповідає даному твердженню.
 Чому дана угода важлива. Таїланд є перспективним ринком українського експорту. Відповідно експортної стратегії Таїланд визначений ринок фокусі відтак таким, має перспективи зростання українського експорту. Так, січень-вересень 2017 року обсяги нашої торгівлі Таїландом товарами послугами склали 342 мільйони доларів США, при цьому обсяг експорту товарів 9 місяців склав майже 200 мільйонів доларів. То, бачимо, потенціал подальшого розвитку торговельно-економічних відносин є достатньо великий. цього угоді передбачили наступні механізми.
 Перше. Заохочення двостороннього інвестиційного технічного співробітництва.
 Друге. Активізація співпраці ділових кіл, числі обмін візитами, торговельними місіями, зустрічі українських підприємців Таїланду.
 Третє. Проведення ярмарок виставок, обмін інформацією.
 Четверте. Створення спільних підприємств.
 найважливіше, створення спільної міжурядової комісії питань торгівлі, буде опікуватися вивченням можливостей збільшення диверсифікації взаємних відносин.
 народні депутати, прошу вас підтримати дану угоду мобілізувати разом ресурси зростання українського експорту відкриття нових ринків українських експортерів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую Гопко Ганну Миколаївну, голову Комітету закордонних справах. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, всім доброго дня. ваш розгляд виносимо проект Закону України ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд.
 Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 грудня 2017 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект закону ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект закону ратифікувати угоду.
 Хотіла подякувати представнику Міністерства економіки Наталії Микольській доповідь те, озвучила дані щодо нашого експорту Таїланд.
 надзвичайно важливо, торгівельна угода створить передумови розвитку торгівельно-економічних відносин між двома країнами принципах рівності взаємної допомоги. Дуже хочеться бачити ратифікації цієї угоди, дуже хотіла зараз мобілізувати присутність  депутатів залі того, третьої четвертої спроби неLратифікували, угода надзвичайно важлива того, відбувався потім обмін візитами делегацій, підприємців створення спільної міжурядової комісії, є надзвичайно важливим.
 хотіла закликати зараз парламент проголосувати, далі нас є неLменш важливі ратифікації. взагалі вважаю, треба вносити зміни Регламенту того, середа була повноцінним робочим днем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. Тільки попрошу максимально лаконічно, змогли більше прийняти ратифікацій.
 Галасюк Віктор Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, уряд приніс ратифікацію чергову торгівельну угоду. я  хочу нагадати вам, торгівельні угоди підписуються заради чого –  просто заради того, їх підписати? Ні. Заради того, створити додаткові робочі місця, того, збільшити український експорт, причому неLсировинний, високотехнологічний, того, підвищити рівень добробуту громадян дати українським промисловцям додаткові замовлення.
 думаю, угода є корисною, треба вивчити додатково її наслідки. згадайте Угоду звану державні закупівлі СОТ, вами 16-му році презентував перший заступник міністра економіки Максим Нефьодов. переконував нас, угода є надзвичайно корисною нашої промисловості, економіки далі. Так-от вважаю, прийшов час вами заслухати цього чиновника цієї високої державницької трибуни, прозвітував, є наслідки імплементації цієї угоди, скільки зріс український високотехнологічний експорт, скільки взагалі контрактів підписано, скільки українських виробників виграли тендерах державних закупівель інших країн, скільки принесло валюти країні, скільки створило робочих місць Україні, дає взагалі право моральне, професійне інше цьому першому заступнику міністра критикувати "Купуй українське, плати українцям" посилатися, ніби міжнародна угода неLдозволяє цього робити.
 проводьте якісну економічну дипломатію, йдіть відставку, посади уряді того, відстоювати національні економічні інтереси України, української промисловості, українських громадян, числі через торгівельну дипломатію, неLзливати інтереси виступати проти державницьких законів. розвиваємо власну промисловість "Купуй українське, плати українцям", потім торгівельні угоди. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Самопомочі" Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Фракція "Самопоміч" буде підтримувати ратифікацію даної угоди. Але  хотіла зауважити дуже малій кількості депутатів Верховній… залі Верховної Ради, насправді бентежить турбує, неLдає впевненості позитивному вирішенні даного питанні. І  насправді є кожної середи. говорить, власне, безвідповідальність українських політиків питанні участі України міжнародних ринках міжнародній співпраці.
 апелюємо Заходу щодо санкцій, апелюємо Заходу щодо допомоги боротьбі агресором. самі нічого неLробимо тут, Україні, неLвизнаємо Росію агресором адекватно вчасно, неLвизнаємо, неLзапроваджуємо жодні санкції мораторії торгівлі, далі торгуємо агресорами неLвиконуємо жодні зобов'язання, більше  зобов'язань міжнародними партнерами.
 Тому  закликаю вас, пане Голово, все-таки мобілізувати людей, приймали ратифіковували дані угоди, оскільки, дійсно, помагають  співпраці міжнародною спільнотою.  "Самопоміч" буде голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 свою чергу закликаю вас усіх народних депутатів, голів фракцій  запросити усіх депутатів зал, нас два виступи,  тобто через 6 хвилин буде голосування. прошу усіх членів фракцій, кого нема, подивіться, передзвоніть, запросіть, хто, можливо, є кулуарах, зайшли зал –  через 6 хвилин  відбудеться голосування.
 зараз від  "Опозиційного блоку" запрошую слова Долженкова Олександра Валерійовича, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане Голово.
 колеги! українські громадяни! Створення зони вільної торгівлі є надзвичайно важливою справою розвитку, економічному розвитку країни. необхідно одночасно сказати правду: зони вільної торгівлі вигідні економічно розвинених  країн. якщо країна перебуває досить ранніх стадіях розвитку економічного є експортером сировини, то  їй сподіватися те, буде поштовх дуже серйозний економічного розвитку, неLварто.
 бачимо прикладі Угоди асоціацію ЄС. говорили фракції, входили коаліції "Європейська Україна", є  справа українського парламенту,  буде дуже серйозним поштовхом. насправді виявилося? насправді виявилося, зараз рівень експорту української продукції країн-членів ЄС знизився порівнянні періодом 2013 року. чому відбувається? тому, країни-члени Європейського Союзу встановили торгівельні квоти експортно-орієнтовані галузі: аграрну галузь, металургійну, хімічну галузь. лише вдумайтеся, лише декілька тижнів січня цього року вичерпали квоти експорт пшениці, кукурудзи інших продукції, товарів. відповідно ті, проголосували законопроекти імплементації цієї угоди відповідно несуть всю відповідальність те, закрили ринки сході, при цьому неLможемо компенсувати західними ринками.
 стосується цього законопроекту ратифікації? Фракція "Опозиційний блок" неLголосуватиме жодний законопроект, оскільки неLставляться середу наші законопроекти, спрямовані захист прав внутрішньо переміщених осіб, неLставляться соціальні законопроекти. згодні тим, необхідно працювати цілий день, неLлише розглядати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Не потрібно лише обмежуватися розглядом урядових законопроектів. Раніше середа був день опозиції, розглядалися опозиційні законопроекти, зараз законопроекти навіть неLставляться голосування, переважна їх більшість. наполягаємо тому, середу розглядалися законопроекти саме опозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ. раз звертаюся голів фракцій, апарату, запросити всіх народних депутатів зал, через три хвилини відбудеться голосування.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович, включіть мікрофон.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ Вінниччина. бачимо, виступаючі підтримують дану угоду досить приємно, все-таки її підтримаємо, дуже обідно, все-таки "Опозиційний блок", них чим хуже країні, тим краще. пропоную, все-таки підписали дану угоду, зробили все, була прийнята. нас досить багато угод, давайте згуртуємося разом підтримаємо дані угоди нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Репліка – Долженков, 1 хвилина. прошу заходити зал.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колега коаліційної фракції, фракції Президента! Не "Опозиційний блок" голосував пенсійну реформу. Не "Опозиційний блок"  голосував освітню реформу. Не "Опозиційний блок"  голосує земельну реформу, якою ви  пропонуєте роздерибанити землю.
 неLнамагаємося створити ситуацію, при якій було гірше країні, навпаки намагаємося зробити так, псевдореформи зовсім неLзавели українців зубожіння, країну краху. потрібно утримуватись зазначених висловлювань. наполягаємо тому, розглядали, зокрема наші законопроекти. нехтуєте правами опозиції, жоден законопроект неLрозглядався, жодний системний законопроект, внутрішньо переміщені особи.
 говорите Таїланд, закрили східний ринок, був 20 мільярдів доларів. перекрили західним відповідним ринком Європейського Союзу, зараз хочете говорити, винні тому, розвалюємо. Да своїми реформами розвалюєте країну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, прошу заходити зал, колеги. почекаю 30 секунд, ласка, запросіть депутатів, щойно вийшло два депутати. Запросіть зал всіх, є кулуарах, ласка. Допоможіть головам фракцій запросить депутатів.
 Одна хвилина,  голова групи дружби Кишкар, включіть мікрофон.
 хвилину голосування, колеги. Заходимо зал, ласка.
 Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний Рух України". Щиро Міністерству економіки внесення цієї пропозиції, цього договору узгодження Верховної Ради.
 Поряд тим, хотілось нагадати унікальний досвід, власне, самого Таїланду, яким чином їм вдалося війни, Другої світової, сконцентрувати себе території виробництво всіх автомобільних виробників. Сформувати виробничі потужності щодо шинного виробництва, захистити ввізними митами свій ринок спродукувати систему преміювання робочі місця формування власного.
 думаю, унікальний досвід, вже маємо агросфері, маємо військово-технічному співробітництві, потрібно нарощувати. МЗС залишається декілька питань щодо безвізового режиму Королівством Таїланд відкриття, врешті-решт, посольства території України отримання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КИШКАР П.М. ...і отримання плані обміну приміщеннями такого приміщення відкриття посольства України території Королівства Таїланд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. Займіть робочі місяця, колеги, відволічіться дискусій, займіть робочі місця. прошу усіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд цілому. Колеги, раз прошу займіть робочі місця. дуже прошу переконливо усіх займіть робочі місця. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, міжнародна угода прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-176
 Дякую.
 Колеги, прошу зайти зал. Якщо скажу: комітет повторне перше читання, проголосуєте? Проголосуєте. Ну, колеги, парадокс полягає тому, залі є достатня кількість депутатів просто треба вийти спільну позицію. Колеги, зараз, неLвтратили законопроект, поставлю наступну пропозицію, передбачена Регламентом. Спочатку раз попробую повернутися. 
 Якщо неLбуде голосів, запропоную комітет повторне перше читання. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування. прошу продемонструвати результати голосування табло, бачили співвідношення фракціям, маю увазі, фракціям.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону ратифікацію 0170, повернутись голосування… цілому. Якщо неLбуде голосів, поставлю повернення комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги. Кожен голос, прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 ставлю наступну пропозицію: комітет повторне, розгляд комітеті. прошу, колеги, максимально змобілізуватись. Колеги, прошу зараз максимально взяти участь голосуванні. комітет доопрацювання. неLє прийняття рішення, думаю, зал підтримає. прошу змобілізуватись. ставлю пропозицію голосування, проект Закону ратифікацію 0170 направили комітет повторний розгляд. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, ласка, кожен голос. Не виходіть залу. Голосуємо, прошу підтримати! Прошу проголосувати.
  
 
 За-200
 Покажіть результати голосування. Давайте, колеги, запросимо колег. Прошу неLвиходити нікого залу. Давайте запросимо колег зал. Друзі, неLхотів використовувати практику проведення голосування потім публікації газетах відсутніх народних депутатів. Тому  прошу всіх максимально запросити колег зал. прошу неLвиходити залу, запрошувати депутатів зал.
 зачитаю. Блок "Петра Порошенка" – 78, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17,  Радикальна партія  Олега Ляшка – 14, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 4.
 Колеги, запрошуємо зал, зараз я  раз поставлю голосування пропозицію.   Запросіть зал депутатів, передзвоніть кого немає, почекаю 30 секунд. Запросіть депутатів зал.
 Отже, займіть робочі місця, раз  поставлю пропозицію, проект Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України  Урядом Королівства Таїланд направили комітет доопрацювання. Прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу  підтримати комітет на  доопрацювання.
 Увага, кожен голос, прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо. Прошу підтримати.  
  
 
 За-206
 Прошу… треба людей запрошувати зал. Треба людей запросити зал, колеги, обдзвонити запросити зал.
 прошу зараз запросити зал народних депутатів.
 Колеги, 30 секунд. прошу запросити всіх зал неLвиходити із залу. ласка, запрошую депутатів зал.
 Отже, колеги, ласка, заходіть зал. почекаю пару хвилин.
 ласка, Ганна Гопко, голова комітету, одна хвилина.
 Запрошуйте депутатів зал, колеги.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, особливо ті, зараз зумисно  неLдають голосів того, важлива ратифікація пройшла парламенті, дуже прошу вас зайняти державницьку позицію проголосувати. Якщо неLхочете ратифікувати, хоча б, неLвалити цю ратифікацію, відправити повторний розгляд комітет.
 думаю, неLзважаючи те, належите влади, опозиції, угода – можливість зростання експорту Таїландом, можливість створення робочих місць, посилення торгівлі. думаю, ваші виборці, інтереси яких представляєте тут, мають оцінити. особливо, ті, присутні сьогодні  залі, просто неLможуть натиснути кнопку, підтримати, неLмаючи жодних зауважень заперечень цієї угоди.
 прошу вас позафракційна, голова комітету, дайте, ласка, голоси, потрібно розвитку нашої торгівлі. стільки часу вже… Присутні представники Міністерства економіки, навіщо марнувати час, можна проголосувати  зробити країни, якщо тільки виступах говорили, Україну. ласка, давайте спробуємо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, раз поставлю голосування, якщо неLбуде голосів, змушений буду оголосити, проект закону відхилений. прошу приготуватись голосування. прошу зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд направити комітет доопрацювання. прошу усіх зайняти місця робочі. Прошу взяти участь голосуванні. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Секундочку, зупиніть голосування.
 Голосуємо! Прошу підтримати. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-206
 Проект Закону 0170 відхилений.
 Колеги, зараз нас є постанова відхилення голосування нашого Закону приватизацію. І, власне, постанова заблоковує підписання Закону приватизацію. Регламенту її можу ставити будь-який момент, розумію, є готовність. Зараз мене просять поставити… Сигнальні? нас щось є шанс? Колеги, давайте зараз поставлю наступні закони – нас чомусь є шанс. є моє право, передбачене Регламентом, ставити рейтингове голосування предмет підтримки. поставлю зараз рейтингове голосування предмет підтримки наступний проект Закону ратифікацію 0171. рейтингове голосування визначення підтримки. Прошу проголосувати, взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу підтримати.
  
 
 За-201
 Голосів нема.
 Наступне. мене була пропозиція, бачу, зайшов пан Валерій Писаренко, стоїть цього блоку його закон, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо забезпечення гарантій підвищення спортивної майстерності молоді . Пане Валерій, запропоную перенести його. Якщо будуть голоси, нього зможемо зайти. Змобілізуйте всіх навколо. Якщо є голоси, зможемо його розглянути.
 домовлялись, колеги, 4186 – рейтингове голосування предмет підтримки. лишень рейтингове голосування. Прошу взяти, підтримка молоді, 4186 – рейтингове голосування. Прошу взяти участь голосуванні, прошу підтримати. Колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Якщо будуть голоси, зможемо його перенести ввійти розгляд.
  
 
 За-187
 жаль, немає сенсу. раз? Давайте раз поставлю.
 Отже, колеги, раз рейтингове голосування. Одна хвилина Писаренку, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги! колеги Олег Валерійович, вас звертаюсь. законопроект був напрацьований представниками різних фракцій. є мова лише наших студентів, приймають участь змаганнях імені України, міжнародних олімпійських змаганнях. надаємо їм можливість відпустки період, представляють Україну під час міжнародних олімпійських змагань.
 дуже важливе питання. неLуніверситети інститути підтримують молодь. Враховуючи те, зараз напередодні олімпіади, давайте підтримаємо студентську молодь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, раз поставлю рейтингове голосування. вже буде останнє рейтингове голосування. Прошу всіх взяти голосуванні предмет підтримки проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо забезпечення гарантій підвищення спортивної майстерності молоді . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Пане Валерій, немає підтримки.
 переходимо проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18.01.2018 року прийняття цілому, закону законопроекту "Про приватизацію державного майна" .
 Нагадаю, проект постанови без внесення ставиться порядок денний. хочу наголосити, без розгляду цієї постанови Голова Верховної Ради України неLмаю права підписати Закон приватизацію. відбувається системою розгляду скорочена процедура.
 запрошую доповіді народного депутата України Андрія Іллєнка. ласка, пане Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Народні депутати, представники "Свободи", подали цю постанову, оскільки під час розгляду ухвалення даного законопроекту були грубі порушення Регламенту. Перш факти кнопкодавства, фіксувалися, було сказано, але, жаль, ніяким чином факти неLбуло відреаговано. По-друге, під час розгляду цього проекту другому читанні фактично відбулося грубе порушення процедури розгляду поправок: зачитувалися останній момент голосу. тим самим само було грубо порушено Регламент Верховної Ради України.
 Ну, звичайно, крім формальної частини, неLє порожньою, є дуже важливою, все-таки формальної частини, є змістовна частина, чому подавали, власне, цю постанову скасування. вважаємо, нинішніх умовах під час фактичної війни, проти нас веде Російська Федерація, говорити приватизацію, масову приватизацію державного майна – просто нонсенс, просто грабунок країни, безцінь підприємства будуть розпродаватися олігархам. розуміємо, якщо є збиткове підприємство, дійсно збиткове, можливо, дійсно, є сенс його продати. Але, по-перше, треба перевірити, дійсно збиткове, неLфіктивно доведене банкрутства, робилося завжди Україні, віддати своїм наближеним корупціонерам-олігархам. А, по-друге, воно, власне, потрібне. є стратегічні підприємства, є прибуткові підприємства, взагалі сенс їх віддавати комусь, якщо важливі нашої економіки? нас вже майже неLлишилося державної власності економіки, нас майже приватне.  хіба обов'язково синонім ефективності. олігархічний бізнес, приватні монополії енергетиці, інших галузях економіки –  приватні. само зловживають, само корупційні фактично приносять шкоду нашій економіці.
 Тому…  Можна 30 секунд?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину додайте.
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю.  прекрасно розуміємо, нинішніх умовах фактично нинішня влада хоче влаштувати дембельський акорд, під вибори влаштувати великий розпродаж України. прекрасно розуміємо, є багато міфів, поширюються. Наприклад, апріорі будь-яка державна власність неефективна далі. Ну, звичайно, якщо ставити туди корупціонерів смотрящих, дійсно, буде корупція неефективність. якщо набирати людей відкритих конкурсах публічних, якщо ставити критерії доброчесності, чому має бути обов'язково корупція? Найкраща Європі система залізниці – німецька залізниця, стовідсотково державній власності. Найбільші енергетичні концерни  Франції – державній власності. дає можливість контролювати ринок, дає можливість впливати ситуацію, забезпечувати стабільність, соціальну справедливість далі.
 Зараз немає економіки абсолютно вільного ринку. було ХІХ столітті. Зараз розвинені економіки європейських країнах, мають багатоукладну систему. пропонують розпродати. Мені здається, абсолютно хибний шлях. саме подали відповідну постанову пропонуємо Верховній Раді підтримати скасування даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, завершили?
  
  ІЛЛЄНКО А.Ю. Все. завершив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. дуже.
 Отже, запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету  питань Регламенту Пинзеника Павла Васильовича. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Пане Голово, колеги! комітет засіданні 6 лютого розглянув проект Постанови заяву народних депутатів України Левченка, Іллєнка, Головка, Осуховського усунення порушення вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення Верховної Ради щодо законопроекту приватизацію державного майна.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради, ухвалив висновок, зазначив, процедура, визначена 48-ю Регламенту, передбачає звернення народного депутата головуючого пленарному засіданні із заявою разі порушення Регламенту при розгляді голосуванні проекту, подання письмової заяви Голови Верховної Ради одночасне внесення відповідного проекту постанови. частин п'ятої шостої 48 статті Регламенту народні депутати, автори ініціативи, розгляду законопроекту 7066  звернулися із відповідною письмовою заявою Голови Верховної Ради внесли розгляд Верховної Ради проект такої Постанови реєстраційним номером, уже зазначалося, 7066-П. 
 Комітет постановив свій висновок, яким маєте можливість ознайомитися. пропонує визначитися щодо прийняття, відхилення проекту Постанови 7066-П шляхом голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу взяти участь обговоренні. прошу провести запис: два - за, два - проти. ласка.
 "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, українці, Голово! "Опозиційний блок" буде голосувати скасування результатів голосування щодо Закону України приватизацію, закон, багато інших, було прийнято грубими порушеннями Регламенту. превеликий жаль, ігнорування норм Регламенту стало сумною традицією цього парламенту. І, мабуть, зараз простіше знайти рішення, якщо взагалі можна, рішення, були прийняті дотриманням норм Регламенту, решта приймаються повним нехтуванням цих норм. мене є інша пропозиція.
 Андрій Володимирович, колеги, ну давайте взагалі скасуємо засідання середах, вас є коаліція. І, речі, коаліція працює неLлише Мальдівах Сейшелах. Бо, треба було скасувати пленарний тиждень січні, бо, мабуть, чотирьох тижнів відпустки було замало, голоси знайшлися пленарний тиждень було скасовано дуже багато законопроектів, важливих законопроектів, неLбуло розглянуто. Я, наприклад, працюю Комітеті питань транспорту, є дуже багато законопроектів, хоч якось дозволять полегшити роботу української інфраструктури, відтак роботу української економіки, неLрозглядаються, немає часу. залі просто немає депутатів, ну давайте скасуємо засідання середах. Ну навіщо влаштовувати, Голова парламенту має десятки разів запрошувати депутатів, проголосувати одне технічне питання. взагалі вважаю, депутати українського парламенту мають ходити роботу українському парламенті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Бондар Михайло Леонтійович, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Передайте, ласка, слово Медуниці Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон Медуниці Олегові.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми.
 депутати, зараз намагаються зупинити приватизацію Україні, зупинити приватизацію того непотрібного гамбузу, держава тримає своїх руках, цих всіх державних лісопилок, спиртозаводі прочого надлишкового майна, держава жодній країні світу неLможе бути ефективним власником.
 Вчора приватний бізнесмен Ілон Маск запустив ракету Марс, успішно туди літає. поруч, біля нас Росія запускає… державний бізнес Росії запускає космічні кораблі, вибухають, мильні бульки. говоримо? Терміново приватизувати те, зараз неLпрацює, стоїть, є джерелом розсадником корупції Україні.
 "Народний фронт"  буде виступати скасування цієї постанови, вірніше проти цієї постанови, того, відкрити шлях прозорої публічної приватизації державного майна, неефективно використовується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Самопоміч", Сотник Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 головуючому. Сотник Олена, фракція "Самопоміч". просто тільки вдумайтесь цифри: 3,5 тисяч підприємств, більше 80 мільярдів збитків сьогоднішній день державних підприємств.
 Звичайно, можемо дуже довго мріяти те, нас буде ефективне державне управління, майже 30 років незалежності держави показало, суто розкрадання суто використання державної власності навпаки неLінтересах громадян, інтересах дуже конкретних людей, яких ставлять смотрящих господарів конкретних державних підприємств.
 Вихід один, точніше їх два. Один них – це, звичайно, цих людей покарати, посадити припинити корупції. Але, якщо держава 27 років цього неLспромоглася зробити, нас залишається єдиний варіант – зменшувати ступінь можливості використання корупціонерами державних підприємств, державних багатств. єдиний спосіб – передача приватну власність. Тому, звичайно, підтримували закон будемо уважно слідкувати кожним процесом приватизації. Будемо слідкувати, дійсно відбувалося інтересах, по-перше, людей, цих підприємствах, а, по-друге, інтересах самої держави.
 хочу зазначити інше. досі неLбачимо Комітету економічної політики тексту цього законопроекту. Нас турбує ключова фраза,  яку  "Самопоміч" вимагала, була озвучена законі,  держава-агресор і  будь-яка особа юридична, або  фізична, пов'язана державою-агресором, неLотримає доступів українських капіталів, українських активів. хочемо бачити кінцеву редакцію цієї статті попереджаємо комітет, якщо буде якимось чином шахрайовано, ми  підемо будемо вимагати покарання шахраїв.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Олег Валерійович Ляшко.
 Ляшко Олег Валерійович, ласка. Пан Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. стверджую, Міністерство економічного розвитку, яке  формально є України, насправді неLпроводить економічну політику в  національних інтересах, інтересах українських товаровиробників, в  інтересах українських трудівників. Уся політика, звана політика, проводить Міністерство економіки, головне завдання вони  вважають  дерегуляція і, фактично, захист інтересів імпортерів нашій рідній країні. вважаємо, політика влади, політика уряду повинна бути категоричною  протилежною: це  підтримка розвиток національного бізнесу, створення максимально сприятливих умов вітчизняної економіки. Мета – створення робочих місць українців, збільшення доходів, нові можливості, освоєння нових ринків, результаті російської агресії втратили східний ринок.  робота над пошуком нових ринків? Немає.  пропагування інтересів  національного виробника? Немає.
 цьому парламенті за  ініціативою команди Радикальної партії було прийнято Закон експортно-кредитне агентство. Державні інструменти – підтримка національного експорту і  проштовхування нашої продукції зовнішні ринки. зробило  Міністерство економіки? Замість  того, подякувати нашій команді цю державницьку позицію, більше року блокують створення експортно-кредитного агентства, перешкоджаючи реалізації державної підтримки державної  політики підтримку національного виробника.
 вимагаємо від  уряду радикальної зміни економічної політики. Не механічне підвищення тарифів, неLторгівля сировино, неLторгівля землею національними інтересами, торгівля українською продукцією, просування нові зовнішні ринки, захист національного виробника внутрішньому ринку, підтримка Закону "купуй українське", розвиток вітчизняної  економіки. Мета одна – подолання бідності, збільшення доходів українців, створення нових робочих місць. Отакою має бути українська політика.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, обговорення завершилось, усі виступили. зараз будемо мати змогу цю постанову проголосувати. нагадаю, підтримує підписання закону, неLголосує цю постанову.
 скажу, моє глибоке  переконання, що, власне, відсутність приватизації є одним найбільших джерел корупції Україні. Жодна країна світі неLмає таку кількість держпідприємств, має Україна. неLпорівнянні європейськими країнами, прагнемо долучитися ЄС, з  нашими партнерами – Канадою і  Сполученими Штатами Америки. просто сором наше потурання корупції Україні.
 повинні розблокувати процес приватизації, повинні приймати рішення, буде дозволяти наповнювати бюджет, неLзаохочувати корупцію  неLзаохочувати щорічні збитки, несе українська держава. прошу голосувати проти цієї постанови.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18.01.2018 року прийняття цілому закону законопроекту приватизацію державного майна .
 закон, голосує проти постанови, підтримує постанову, голосує "за". Прошу голосувати, прошу визначитися.
  
 
 За-11
 Рішення неLприйнято.
 Повернемося голосування? Постанова відхилена, дозволяє підписати Закон приватизацію.
 Отже, колеги, шляхом рейтингового голосування спробували знайти законопроекти, можуть знайти підтримку залі. жаль, жоден них неLзнайшов підтримки залі. зв'язку тим закрию ракове засідання Верховної Ради України. бажаю усім плідної активної роботи комітетах, важливі комітети.
 Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал прошу вищого рівня дисципліни мобілізації. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  