 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 січня 2019 року, 16 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу підготуватись продовження нашої роботи. Прошу підготуватися реєстрації.
 Прошу провести реєстрацію народних депутатів.
  
 
 Зареєструвалося залі 346 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 продовжуємо розгляд питань порядку денного. Відповідно порядку денного мали розглядати вами законопроект номером 6275-д. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном. є повторне друге читання. немає представника комітету, перенесемо розгляд цього законопроекту.
 переходимо розгляду питань порядку денного першому читанні. Наступні законопроекти реєстраційним номером 6424-д 6424-1. проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку.
 Прошу... Запропоную народним депутатам підтримати розгляд цього законопроекту скороченою процедурою. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте. переходимо розгляду цих законопроектів повною процедурою. запрошую доповіді автора законопроекту – народного депутата України Артура Герасимова, прошу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пані головуюча, колеги! Питання використання неLпризначенням квартир житловому фонді, дійсно, виходить далеко межі просто цифр просто літер якихось законах. вже неодноразово проміжок часу, розглядаємо закон парламенті, пам'ятаєте, нас були неуспішні голосування, були успішні голосування включенню порядок денний цього законопроекту, вже, жаль, сталися сумні події. згорів хостел Запоріжжі, загинуло дуже багато людей. горів хостел Києві, щастя був тільки другий поверх, люди встигли просто повистрибувати вікна.
 тому, стосується багатоквартирних будинків кількістю поверхів більше ніж 16, розумієте, пожежа, жаль, починається – 30-й, 37-й, 40-й поверх і, жаль, будинок неLпідлаштований під те, знаходилась певна кількість людей, обладнаний, ДБН, під значно меншу кількість осіб, дійсно приводить трагедії. Тому, колеги, стосується законопроекту 6424-д, ключові його новації заключаються наступних речах.
 Перша. тому, стосується багатоквартирних житлових будинків поверховістю 16, більш ніж 16 поверхів, забороняється використання квартир офісів.
 хотів звернути вашу увагу, неLзабороняється реєстрація юридичних осіб цих приміщеннях. Тобто законопроект неLторкається цієї тематики. Крім цього, під дію законопроекту неLпідпадають 1-й поверх, 2-й поверх, цоколь будівлі, підвали, останні поверхи будівель, навіть випадку, якщо 30, 35 40 поверхів, неLпідпадають під дію цього.
 Крім цього, чітко захищаємо фопів. вдячний представникам всіх фракцій, опрацьовували законопроект разом робочою групою, рамках комітету, представникам "Батьківщини", Олександрі Володимирівні Кужель, представникам "Самопомочі", що, дійсно, завдяки цьому захистили фопів, дозволено зараз тим, хто, наприклад, особисто проживає цьому приміщенні використовує цю квартири ведення господарської діяльності, без використання найманої праці, дозволено використовувати приміщення. Тобто законопроект є збалансованим даний момент.
 під час роботи робочої групи дуже чітко розглядалося питання відповідальності вчинення правопорушень цій сфері, що, жаль, знаєте, ті, зараз проживає, знаю, цій залі теж дуже багато людей, особисто стикнулися проблемами, вирішуються цим законопроектом. от, наразі значна кількість проблем існує тому, ніхто неLвідповідає контроль цієї ситуації, ніхто неLвідповідає те, були застосовані певні засоби примушення того, люди вирішували ситуації, народжуються багатоквартирних житлових будинках. питання детально опрацьоване, неоднократно проговорене рамках робочої групи представниками всіх фракцій, всіх груп парламенту, позафракційними неодноразово проговорено комітеті.
 І, колеги, наразі цьому законопроекті включена стаття, вносить зміни Закон України "Про туризм", визначає рівні терміну поняття "хостел". хотів звернутися вас під стенограму попросити, під час голосування законопроект рішенні комітету основу, врахувати визначення хостелу, присутнє альтернативному законопроекті 6424-1, д–1, народного депутата Левченка. рамках робочої групи розглядали питання вирішили, саме визначення хостелу є більш збалансованим, є більш таким, підходить внесення законопроект про… Закон України "Про туризм".
 Таким чином, підсумовуючи, колеги, хочу попросити вас підтримати одноголосно, фракції групи, законопроект основу, урахуванням того, цьому законопроекті буде використано визначення "хостелу" альтернативного законопроекту 6424-1 народного депутата Левченка. Якщо є потреба якщо потрібно можу зачитати визначення під стенограму.
 Таким чином, хостел – невеликий туристичний готель-гуртожиток, розміщений окремому житловому будинку, частині житлового будинку окремою вхідною групою житловому приміщенні, призначений тимчасового перебування людей, має неLбільше п'яти номерів відокремлених кімнат різної місткості, розміщенням неLбільше шести осіб одному номері , містить неLменш два санвузли окреме приміщення спілкування гостей. Хостели повинні мати окремий вхід евакуаційний вихід безпосередньо прибудинкову територію будинку вулицю. випадку розміщення хостелу першому цокольному поверсі багатоквартирних будинків, підходи під'їзди хостелу неLповинні перешкоджати під'їзду кожного входу цього будинку пожежних, санітарних машин пересувної техніки комунальних служб. Розміщення хостелу багатоквартирному будинку допускається рішенням співвласників багатоквартирного будинку, прийнято порядку, визначеному Законом України "Про особливості здійснення  права власності багатоквартирному будинку".  
 наостанок. колеги, суть цього законопроекту полягає неLпросто комфорті мешканців багатоквартирних житлових будинків, неLпросто тому, дійсно житловий фонд використовується неLпризначенням, дійсно питанні збереження життів мешканців багатоквартирних будинків, ситуація є дуже простою. будівельних норм, будується житло, будується житлове приміщення кількість виходів те, яким чином побудовано сходи те, яким чином взагалі сплановані приміщення, розраховано під певну кількість осіб. Розміщення офісів цих багатоквартирних житлових будинках значно зміщує кількість осіб, одночасно знаходяться цьому будинку. під час виникнення, боронь Боже, критичної ситуації, можуть бути дійсно питання, цієї кількості виходів, цієї кількості сходів взагалі системи протипожежної безпеки неLвистачить того, рятувати життя. вже наводив приклади, згорів хостел Запоріжжі загинули люди, згорів хостел Києві і, слава Тобі, Господи, був другий поверх люди встигли повистрибувати. вже тридцятого поверху сорокового, двадцять п'ятого неLсильно вистрибнеш. Тому, колеги, прохання підтримати основу урахуванням визначення хостела альтернативного законопроекту.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 перед тим, провести запис запитання… Перед тим, провести запис запитання, хочу зробити оголошення, колеги.
 Україні офіційним візитом перебуває делегація Національної Ради Республіки Австрія чолі Головою Національної Ради паном Вольфгангом Соботкою. хочу привітати Голову парламенту, членів делегації.
 провели зустріч пан Голова запевнив, послідовна тверда позиція Австрії підтримці українського суверенітету надалі буде такою твердою. П'ять років Австрія долучається санкцій проти Російської Федерації. проговорили культурну, гуманітарну співпрацю між нашими країнами. бажаю плідного відвідування нашої держави яскравих вражень гостинної української землі. Бажаю доброго візиту!
 вам.
 тепер прошу провести запис запитання доповідача.
 Павло Кишкар. неLкінця…
  
 
 КИШКАР П.М.
 Кужель, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кужель, ага. неLбачу. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пане Голово, вас закриває ялинка, вже свята закінчилися, можна дати розпорядження, їх прибрали, скучила вами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно, даю доручення Апарату Верховної Ради України прибрати перерві ялинки.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. питання доповідача таке. знаєте, відверто хочу сказати, першому варіанті законопроект, вносили, мене був більш важливий, живу великому поверховому будинку, якому страждають мешканці цього дому, половина дому здають люди оренду, неLконтролює податкова, неLконтролює міліція, з'являються якісь масажні салони, працюють ночам, наркомани інше. мені більше подобалася дуже жорстка позиція, квартирних будинках неLможе бути офісів, неLможе, офіси можуть бути першому поверсі, якщо виведено, да, житлового фонду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. всередині житлового фонду проти кластерів, проти будь-яких офісів.
 Дякую.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Олександра Володимирівна, колеги! Відносно цього законопроекту, дійсно, точаться великі дискусії, точніше точилися, наразі є майже узгоджена позиція. хотів всіх, висловлює свої думки, запросити вносити свої поправки другого читання того, рішення, вийде комітету, воно, багатьма колегами обговорювали, захищало мешканців багатоквартирних будинків, було державницьким і, іншого боку, неLшкодило бізнесу, пам'ятаєте, вами обговорювали. тут, якщо буде воля комітету, якщо буде воля залу, рівні другого читання підтримати більш жорстку концепцію, питань немає. Якщо зал вирішить підтримати більш м'яку, зробимо перший крок, вже того будемо виходити більш жорсткі речі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Дмитрович Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. Звичайно, доповідач дуже чітко обґрунтував, зрозуміло ясно, зробити зміни Житлового кодексу, це, насамперед, забезпечення прав власників приміщень житлових будинків. мене запитання полягає тому, скажіть, ласка, сказали, ну, звичайно, приймемо обов'язково першому читанні основу, питань немає, необхідне, невикористання першому, другому третьому поверсі, останньому, чим зумовлено? ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую, Іване Дмитровичу.
 Перше. Стосовно будівельних норм. будь-якому будинку, перший, другий, цоколь останній поверх навіть житловому фонді дозволено розміщувати нежитлові приміщення. є нормальним, є світова практика, стосується цього.  думаю, колегам буде  цікаво, під час підготовки цього законопроекту збирав міжнародний досвід  цього питання. от, цікаво. Наприклад, Сполучених Штатах, коли  вивчався досвід, виглядає приблизно так. останні 20 років була значно послаблена система дозволів розміщення офісів житлових приміщеннях. Тепер можна розміщувати офіси, якщо них працює неLбільше, якщо неLпомиляюся, двох людей без використання парковки, без використання вивісок без… без… без позицій 20. чітко йдемо точки зору будівельних норм точки зору практики нашого застосування  реального будівництва.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання Бєлькова Ольга Валентинівна. ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую.
 Пане доповідачу, вже почали  відповідати питання, хотіла поставити, таки, міжнародна практика сьогодні, особливо європейських країнах, щодо використання житлових приміщень, там, є багато квартир різних офісів. дуже важливо розуміти, ну, неLвидумуємо щось нове, і, йдемо межах там, скажімо, прав і  свобод, є типовими нашого регіону, саме Європа.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 запитання.
 Одразу хочу сказати, ситуація з  розміщенням офісів, виробництв взагалі чого завгодно житловому фонді Європі, Сполучених Штатах, Канаді, і  взагалі розвинутих країнах дуже жорстко регламентується, просто кажучи, заборонено. наводив  приклад, Сполучених Штатах, кажуть, вийшло значне послаблення, тепер можна офіс, якщо працює дві людини, наприклад, да? – послаблення. Тобто перед цим було взагалі заборонено. стосується європейських країн, правила захисту життя людини, правила протипожежної безпеки, стоять першому місці.
 нас наразі, жаль, твориться повний хаос. робимо? Ми, якщо чесно, робимо перший крок того, зробити європейські світові правила розміщенні нежитлового фонду якраз там, люди купують собі квартири живуть,  вибачте, ну, без розрахунку виробництво офісну діяльність 
 що… можна 30 секунд?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. також, цікаво, вже речі рахувалися. От, наприклад, якщо, ну, давайте уявимо звичайну середньостатистичну сім'ю, тобто три людини приблизно квартиру, середній офіс, рахували дуже багато активістів, неLменше 12 людей, тобто чотирикратне перевищення мінімум, без відвідувачів. Навантаження будинок, причому вже мовчу ліфти, сходи, освітлення, енергетику. Ключове питання, якщо стає питання евакуації людей під час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. евакуацію треба послухати. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. стає питання евакуацію людей, боронь Боже, стається небезпечна ситуація, то, жаль, житловий фонд взагалі неLрозрахований, тільки питання часу, це, жаль, може прийти. вже наводив приклади Запоріжжя, Києва, це, жаль, ставалося.
 під час пожежі ключове – неLвогонь, ключове – дим. І, вибачте, якщо другого поверху можна виплигнути, 39-го, 40-го, 25-го неLбудеш пригати вікна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді… Спочатку співавтор, потім вже комітету.
 співдоповіді запрошується народний депутат України Левченко Юрій Володимирович, вже потім буде співдоповідь комітету.
 ласка, пане Юрію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, радий, що, нарешті, дійшли хоча обговорення цього вкрай важливого питання десятків тисяч українців, може, навіть сотень тисяч українців особливо великих містах.
 превеликий жаль, бачимо, сесійна зала неLповернулася Мальдів, так, і, превеликий жаль, дуже малоймовірно, рішення буде проголосоване. одразу хотів звернутися, поки нас є час обговорення, всіх депутатів, є хоч якось поблизу Верховної Ради, прийшли здійснили свій обов'язок, проголосували.
 чому треба проголосувати? треба проголосувати, сотні тисяч українців потерпають, реально потерпають, їхні умови життя є нестерпними через те, їхніх житлових будинках абсолютно безконтрольно, абсолютно без жодної регуляції існують хостели, хостели... звані хостели, речі, із західноєвропейськими хостелами хостели, зазвичай, мають дуже мало спільного. Хостели, починаючи 10 людей сотні людей, існують житлових будинках, працюють житлових будинках.
 Справа тому, тих, хто, може, неLзнає цю проблему, хотів би, користуючись можливістю, нас, нарешті, довга процедура, трошки детальніше розповісти. мажоритарник, київський мажоритарник, 223-й округ, Шевченківський район міста Києва останні 4 роки своєї роботи народного депутата отримую десятки, десятки звернень, постійні десятки звернень киян щодо цієї проблеми – звернення, цілі будинки звертаються мене кажуть: нас нестерпні умови життя, нас 2-3 поверхи захопив незаконний хостел – постійне п'янство, антисоціальна поведінка, сміття, бійки, галас ними нічого абсолютно неLможна зробити, достеменно знаю. Чому? діюче законодавство сьогодні, українське, взагалі неLмає визначення хостелу такого, немає поняття хостелу діючому законодавстві. якщо немає поняття хостелу діючому законодавстві, немає вимог цього поняття, нічого неLможна цими хостелами зробити. Викликаєш поліцію, поліція приїжджає, дивляться. кажуть: "А цю квартиру здаємо оренду, здаємо оренду". Поліція каже: "Ну, да, приватне житло, нічого неLможемо із цим зробити". Розвертається їде. Викликаєш Державну фіскальну службу, сплачують податки. ДФС каже теж: "А немає ніякого хостелу, нічого немає законодавстві, неLможемо перевірити, сплачують, неLсплачують, може, взагалі друзі прийшли когось переночувати…", – далі. Тобто жодної управи серйозної, жодної реальної законодавстві немає. Тому, безперечно, треба зробити хоча перший крок, питання врегулювати.
 жаль, той, перший, варіант законопроекту, спочатку доповідав пан Герасимов, мою думку, хоча робить певний крок вперед, дуже-дуже недосконалий. Насамперед, недосконалий визначенні поняття "хостелу", якраз те, зараз говорив. визначення, прописали своєму варіанті, неLдозволить правоохоронним органам, неLдозволить регуляторним органам належним чином боротися незаконними хостелами. настільки розмите, визначення, що, суті, отримаємо саму проблему, маємо зараз. неLдозволяє реально питання врегулювати.
 моєму, альтернативному, законопроекті запропонували, власне кажучи, визначення, відповідає, по-перше, загальносвітовій практиці розвинутих країн, хостел; і, по-друге, має чітку правову визначеність дозволить відповідним регуляторним правоохоронним органам боротися незаконними хостелами випадку порушення цього закону. законі прописано, деталізую, пан Герасимов цьому неLнаголосив, законі написано, використання неLпризначенням квартир багатоквартирних житлових будинках, числі готелів інших закладів тимчасового проживання забороняється. Так? Тобто говоримо те, використання неLпризначенням квартир багатоквартирних житлових будинках взагалі забороняється, при певній ситуації хостели можна використовувати, виключно якщо хостел відповідає визначенню, прописане цьому законі. Визначення Артур Герасимов зачитав, визначення дуже чітке, власне кажучи. сподіваюся, головуючий використає визначення, зачитав, мого законопроекту. Мова йде те, хостелів мають бути конкретні вимоги: скільки може бути людей квадратний метр, скільки має бути кімнат, на, наприклад, санвузол, мають бути будівельні норми, прописано, хостел має мати окремий вхід, справді окремий вхід, неLчерез під'їзд загального користування, костел, суті, захоплює під'їзд, виключно, якщо хостел житловому будинку, тільки якщо нього є окремий вхід, справді окремий вхід, так?
 Прописано, хостел може існувати виключно, якщо загальних зборах будинку мешканці будинку дали дозвіл цьому хостелу відкриття їхньому будинку, відповідного законодавства щодо співвласників багатоквартирних будинків. Тобто визначення реально дозволяє, реально повертає контроль неLте, повертає, його ніколи неLбуло, дає контроль над своїм будинком мешканцям цього будинку. визначення дозволить їм зупинити будь-який хостел фіктивний, якщо його неLбажають мати своєму будинку.
 дуже важливо саме цим визначенням ухвалити законопроект. Крім цього, зараз звертаюся авторів першого закону зокрема пана Герасимова, головуючого. А, ну, головуючий, жаль, нас пішов кудись, так? Пан Парубій. звертаюся пані Оксани Сироїд, якщо будете ставити зараз голосування, цьому законопроекті є інші важливі моменти, чим відрізняється мій альтернативний первинного.
 Справа тому, первинному неLзгадані державні будівельні норми, неLзгадані санітарні норми щодо функціонування офісів, неLтільки хостелів, офісів багатоквартирних житлових будинках. пропоную ставити посилання ДБН, будь-які офіси багатоквартирних житлових будинках навіть рамках цього закону можуть існувати виключно, якщо повністю відповідають державним будівельним нормам.
 Взагалі-то я  особисто вважаю, житловому фонді неLможе бути першому, другому, останньому поверсі, неLважливості того, скільки поверхів має житловий будинок, житловому фонді неLможе бути ніяких офісів, ніяких хостелів без дозволу більшості мешканців цього житлового будинку. що, ті, хтось цьому залі говорить те, маємо захищати економіку, маємо захищати підприємництво, так, безперечно, треба робити можливе того, малий середній бізнес розвивався, неLмає іти всупереч, власне кажучи, якості життя людей, придбали свої квартири, зібрали копійки, ледь люди збирають, придбали свої квартири просто, вибачте, хочуть нормально них жити. Не хочуть, натовпи бігали повз їхню хату кожен день, повз їхні двері, сто людей верх-вниз, верх-вниз. Не хочуть, музику хтось включав 12-й ночі. Не хочуть, п'янство відбувалося. Не хочуть, натовпи офісних працівників стояли їхніх сходових клітинах. Люди хочуть просто мати гідну якість життя їхніх особистих квартирах, їхній приватній власності, їхньому куточку маленькому, можуть хоч кілька годин сховатися тих негараздів, є нашій державі. неLможна позбавляти українців, більшості українців цього права, мотивуючи тим, маємо давати можливість розвиватися малому середньому бізнесу. треба знайти баланс. треба розуміти, власне кажучи, є первинне: первинне право людини його приватну власність його приватному будинку, квартирі, його приватній квартирі, міг відпочити важкого робочого дня, те, хтось трошки зекономить оренді якогось офісу створить житлового фонду офісні приміщення.
 Тому, товариство, розуміючи недоліки першого законопроекту, звісно закликаю підтримати мій альтернативний законопроект. тільки пояснив чому переконаний, суттєво кращий. разом тим, розумію, первинний законопроект - теж є певний крок вперед, тому, якщо буде враховане хоча оце основне, мою думку, хоча визначення цього хостелу, є визначення цього хостелу, визначення, нами прописано моєму законопроекті, був готовий підтримати перший варіант, є крок, хоча якийсь крок вперед. Тим більше, розглядаємо тільки першому читанні будь-хто, має будь-які зауваження, може їх дописати другого читання.
 зараз звертаюся всіх депутатів, особливо мажоритарників, перед тим приймати рішення цьому голосуванню поцікавтеся себе своєму мажоритарному окрузі поцікавтеся своїми виборцями: потерпав хтось них, їхніх близьких незаконних хостелів офісів. гарантую, знайдете когось, найближчому оточенні ваших виборців, цього постійно потерпає.
 зараз суттєва...
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо запитань доповідача альтернативного законопроекту. Прошу шановних народних депутатів підготуватись запису. прошу провести запис запитань.
 Запрошую слова народного депутата Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Наступне питання. Скажіть, ласка, дайте оцінку можливим масштабам незручностей саме людей похилого віку, наших дорогих пенсіонерів, бабусь, дідусів, часом змушені цього гуркоту постійної еміграції офісних працівників працівниць, іти лавки, десь забиватися кутки далі. Їх домучили-домучили цими субсидіями, неLможливо отримати, низькою просто, ну, принизливо низьким рівнем пенсій, раніше зарплати, голови повилазять, звані офісні працівники. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 ваше питання. Абсолютно слушне питання, єдине, зазначив, треба неLофісних працівників звинувачувати, теж наймані працівники, звинувачувати тих, їх наймає, створює умови. Замість того, створити нормальні умови нормальних офісних приміщеннях, своїх найманих працівників запихають житлових фонд, чим знущаються них, насамперед знущаються людей, проживають цьому житловому фонді.
 Безперечно люди похилого віку, можу зараз сказати особистого досвіду щодо тих людей, мене звертаються, десятки звернень, раз наголошую, моїх виборців колективних звернень. більшість яких, справді, люди похилого віку, справді тиск безладу хостелах, безладу меншою мірою, одно безладу офісних приміщеннях відповідних справді спричиняє колосальні, неLтещо незручності, колосальне погіршення якості життя людей похилого віку.
 Безперечно, якщо, вибачте, ласка, людині 85 років, 80 років, бабуся кожного вечора змушена споглядати біля її квартири 10 молодиків, вибачте, бухають, так, курять далі, нічого цим неLможе зробити, м'яко кажучи, неLполегшує її нелегку старість. Так. безперечно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка,  10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тому, безперечно, законопроект, направлений, зокрема, хоча якесь маленьке покращення якості життя наших вами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наступне запитання народного депутата Писаренка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пані головуюча.
 колега, перш хочу подякувати вашу ініціативу, дуже слушна ініціатива. дуже працювали над цим багато. мене, речі, багато харків'ян приходять саме цим питанням, житлових будинках, першому, правило, поверсі є перукарні, пекарні, кафе, ресторани інше, працюючі підприємства фактично неLдають людям змоги виживати.
 пропонували нашій пропозиції, нашому законопроекті, лише згодою всіх мешканців житла можна було розміщувати. жаль, одному із законопроектів бачив, хочуть обмежити лише тими будівлями, яких 16 поверхів. Мені здається, безглуздо. чим провинилися громадяни, живуть 5-поверхівках 9-поверхівках? Хочу дізнатися вашу думку, доречно обмеження поверхами ось те, зараз говоримо?
 Дякую.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 Ну, вас кілька питань. По-перше, абсолютно підтримую, неLпідтримую, постійна моя ініціатива, її постійно озвучую щодо того, будь-яка діяльність відповідна житлових будинках господарська має відбуватися дозволу більшості мешканців цього будинку, абсолютно логічна практика розвинутих країн. жаль, нас неLвикористовується. принципі, якщо було, інші питання, відпали сам собі. люди неLдавали дозвіл те, неLхочуть, так?
 цьому контексті, питаєте 16 поверхів, законопроект, поданий паном Герасимовим іншими депутатами, говориться 16 поверхів, якщо мова йде офіси. Якщо мова йде хостели, стосується будинків незалежності їхньої поверховості. Тобто щодо хостелів, чітко вставляється щодо всіх будинків.
 погоджуюсь, щодо офісів питання має стосуватися будинків незалежності їхньої поверховості, безперечно. є моєю пропозицією. Просто, наскільки розумію, питання ставилось таким чином їхньому законопроекті того, знайти залі певний консенсус, що, наскільки розумію, дуже багато депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … дуже багато депутатів залі, напевно, через якісь свої особисті, скажімо так, підприємницькі мотиви якісь інші пов'язані моменти дуже хвилюються те, буде суттєве обмеження офісних працівників будинках, вставили цю межу 16 поверхів, 16 вище якщо. буду намагатися другого читання змінити. наголошую, якщо мова іде хостели, хостели – стосується будь-якого будинку, незалежності поверховості.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. співдоповідач.
 запрошуємо зараз доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства народного депутата Андрія Шиньковича позицією комітету.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Щиро дякую. колеги, Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні 18 грудня 2018 року розглянув проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку , внесений народними депутатами Андрієвським, Герасимовим, Левченком, Шиньковичем, Бабак, Кодолою іншими, альтернативний проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР, внесений народним депутатом України Левченком.
 скажу, очевидно, випадок можна визначальний відзначити, автор вносить альтернативний законопроект свого проекту – вже, скажемо так, викликає певний інтерес. конструктивним, абсолютно конструктивним засіданні комітету було визначено законопроекті альтернативному саме визначення "хостелу", якого, жаль, нашому законодавстві неLіснує. пан Юрій Левченко якраз додає загальної картини.
 Отже, звертаючи увагу кожний законопроект окремо, автори доповіли дуже ретельно мали можливість доповісти питання, комітет вирішив рекомендувати вам, колеги, результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект номером 6424-д основу при доопрацюванні другого читання врахувати окремі положення альтернативного законопроекту 6424-д.
 Пан Юрій, саме визначили окремі положення, що, крім хостелів, вас раціонального є багато. разом вами доопрацюємо законопроект винесемо його вже доопрацьований друге читання.
 Прошу, колеги, підтримати першому читанні. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишайтесь… залишайтеся, ласка, місці запитань.
 Прошу шановних народних депутатів записатися запитань співдоповідача. 
 Запрошую слова народного депутата Кишкаря.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Євтушку Сергію прошу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина".
 Дякую, пане Павло. мене запитання доповідача. Оскільки вже зрозуміли першого законопроекту, доповідав пан Герасимов, немає поняття будівельних норм, немає самого визначення, хостел, з'являється законопроекті Левченка, будете вносити поняття перший законопроект. один момент.  
 другий момент. Скажіть, ласка, визначення законопроект дозволить вивести роботу званих хостелів тіньового сектору, оскільки розуміємо, них сьогоднішній день неLтуристи проживають, інші люди?
 Юрій Левченко дуже багато говорив те, звернень насправді існує багато, мешканці житлового багатоквартирного фонду звертають увагу антисанітарію інші речі. зможете вивести даним законопроектом роботу хостелів тіньового сектору? Дайте…
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Дякую.
 Ну, стосовно першої частини вашого запитання стосовно ДБНнів. Да, є норма, можливо, при різних ДБНах можливо різні, скажемо так, масштаби хостелу. об'єктивно, якщо 9-му поверсі багатоповерхового будинку сусідній квартирі проживає 50 чоловік  60 квадратних метрах, байдуже, якими ДБНами будувався будинок, да, якими стандартами нормами. насправді є повним неподобством мешканців будинку. Але, стосується дії цього закону його прийняття. даємо інструмент. Є відповідні служби, які, маючи інструмент, маючи чіткий регламент, хостел, яких поверхах його можна проводити. Тобто, Верховна Рада даємо інструмент, відповідні служби будуть… маємо можливість, колега, контрольна функція, звичайно контролювати виконання дії, виконання цього законопроекту. цього є відповідні служби, неLзовсім є наша функція. буде самодостатній навіть першому читанні доповненням "хостели" того, дійсно чітко відрізнити хостел нехостела.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Писаренка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую.
 раз хочу сказати, дуже актуальна тема. Відразу хочу попередити, будемо давати наші пропозиції.
 Перша них – буде прибрати питання поверховості. вважаємо, що, незважаючи поверховість, треба розглядати всіх мешканців житлових будинків однаково. мають право те, них було затишно спокійно їх оселях.
 Крім того, хочу звернути увагу, є певні зауваження науково-експертного управління. потрібно буде над цим попрацювати. І, жаль, якщо порівнювати іншими проблемами, якими стикають громадяни житлових будинках, потрібно працювати буде Національною поліцією, розумію, буде складати адміністративні протоколи, того, серйозно віднеслись тих скарг, будуть робити мешканці.
 одне, те, будемо наполягати, будь-якому разі законопроект другого читання було вставлено обов'язкове отримання погодження мешканців те, них житлових будинках…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ПИСАРЕНКО В.В. те, них житлових будинках були заклади харчування, офіси, хостели інше.
 Дякую.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую, колега.
 нас всіх буде можливість доопрацювати другого читання. Абсолютно згодний вами, думка мешканців має бути присутня, треба дати законодавчий інструмент. вже озвучили попередньому доповідачеві, дійсно, є перших поверхах перукарні інші комерційні заклади, які, речі, є корисними, числі мешканців, треба знайти золоту середину насправді. Але, якщо приймемо і, дай Бог, прийняли, дивлячись присутності залі, дійсно є предмет, можна доопрацювати зробити його досконалим, дати інструмент, неLлише боці мешканців, боці підприємців, мають бути здорові правила цього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання, прошу народний депутат Кужель. Прошу, народний депутат Кужель, включіть ласка, мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. Дякую.
 Олександра Кужель, "Батьківщина". По-перше, найголовніше, є цьому законі, перший раз вами звертаємо увагу те, вже нас працює, заробляє, неLсплачує податки, неLможемо навести лад тому, наші багатоквартирні будинки перетворилися практично змішані офіси: коні, люди завгодно. Єдина мета, мій погляд, якій допоможе реалізувати цю задачу, продовження розуміння власників. Якщо дійсно стаємо власниками свого будинку, кордоном, наприклад, якщо відкриває психолог офіс розуміють, нема сотні тисяч людей, спокійний бізнес, спокійно дають згоду, людина сплачує податки їм вигідно, розділяє ними навантаження. нас є проблема така, давали право ресторани відкривати тільки при погодженні жильців, можу сказати, всі, відкрили ресторани, вставили нові окна будинки. Тобто люди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Люди знайшли варіант, домовитися. тому, думаю, давати треба право мешканцям якщо бізнес хоче відкриватися, знайде умови, яким зможе підтримати мешканців.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Дякую.
 можу лише погодитися пані Олександрою, дійсно пріоритетне право власників, має мати пріоритет, врахуємо при доопрацюванні комітеті.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вам, співдоповідач.
 переходимо обговорення. запрошую слова зараз поки Голову Верховної Ради.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз будуть виступи фракцій, потім депутатів. депутатів буду  пропонувати мінімальну кількість  часу, подивіться порядок денний. Колеги, нас того  стоїть  важливе питання  відпусток працівників театрів, стоїть важливий закон Силантьєва, 6487. ми, входимо повному процедуру, обіду  розглядаємо один закон це  надто мало, дати відповідь запити, йдуть народних депутатів, комітетів, від  фракцій.
 Тому, колеги, буду просити  усіх, максимально лаконічно  виступати фракцій депутатів, 6 хвилин, встигли мали шанс розглянути хоча один два закони, які  стоять цього.
 одне дуже важливе. Колеги,  закон вже було  видно під час запитань, усі підтримують  фракції, важливо просто повна концентрація залі. прошу всіх  голів фракцій лаконічності, сподіваємося, ми  зможемо об'єднатися прийняти закон.
 Прошу провести  запис від  фракцій виступи.
 "Опозиційний блок", Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 "Опозиційна платформа – життя", "Опозиційний блок". колеги, те, зараз винесено розгляд  Верховної Ради дійсно заслуговує на  увагу. Разом тим, хотів би, ми  дивились через  призму святая святих – право  власності громадян. ведемо мову права кажемо, закінчуються, абсолютні права, ущемлюються права  інших, інших осіб. якраз тут  треба вийти промежуток, дає  можливість обмежити право власника Те, вказано цьому законі, неLдає ніяких механізмів,  ніхто неLзможе, подивіться  тільки: вже говорять готелі, вже говорять офіси.
 Шановні, скажу, сьогоднішній день багатоповерхові будинки, вже плануються офісами перших других етажах, вже плануються харчевнями, ресторанами ігровими автоматами. можете собі представить, прийняття цього закону, піде ним.
 сьогоднішній день необхідно завжди виходити того, диктує… диктує цю проблему – проблему проживання людей, порядку піднайму найму. – спрос. – спрос, ринок… ринок  кожний власник виходить бажанням здати краще, здати дорожче. спрос іде громадян. представте, візьміть сьогоднішній день Київ: 10 мільйонів людей проживає. Кожний четвертий українець живе Києві, хоче мати кришу над головою. цим законом введемо бедлам,  якщо буде існувати норма те, неLменше 8 метрів кожного наймача піднаймача. буде мертво роджена норма. Навіщо портити нервну систему навіщо цю… займатися балаканиною. Нічого неLдасть. будемо свідками, закон працювати цій частині неLбуде.
 друге, колеги, ведемо мову те, обустроїти питання здачі житла найм, давайте виходити того, є право власності житло, незалежно відомства, етажності, багатоповерховості іншого. Потрібна бути уніфіцирована норма, давала можливість контролювати всіх власників, здають свої квартири.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кодола Олександр Михайлович "Народного фронту".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, насправді надзвичайно серйозна проблема, дуже важливі законопроекти зараз розглядаємо.
 заступник голови профільного комітету хочу зазначити, отримую дуже багато звернень киян, мешканців великих міст, наряду із їх квартирами, вони, люди вимушені проживати поряд офісами, хостелами, масажними салонами іншими приміщеннями, фактично незаконно були переобладнані із простих квартир і, звичайно, створює додаткове навантаження комунікації, питання пожежної безпеки, питання фізичної безпеки – треба унормувати. жаль, живемо вами Житловим кодексом Радянського Союзу 83-го року однозначно закони неLвирішать абсолютно проблеми, якими стикаються мешканці багатоповерхових будинків, перші кроки, треба ухвалити вже сьогодні.
 закликаю сесійний зал проголосувати підтримати головний Закон №6424-д – законопроект нашого профільного комітету, надасть можливість зробити перші кроки розв'язання такої важливої проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Войціцька Вікторія Михайлівна. Бабак Альона, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Альона Бабак, "Об'єднання "Самопоміч". "Об'єднання "Самопоміч", безумовно підтримує пропозиції народного депутата Артура Герасимова, були підготовлені потім спільно народним... комітетом Верховної Ради профільним, ЖКХ, наведенню порядку багатоквартирних житлових будинках питаннях оренди житла неLпрофілем, тобто неLздавання оренду саме житла, здавання житла комерційної діяльності, наведенню порядку перебування хостелів багатоквартирних будинках.
 "Об'єднання "Самопоміч", безумовно, підтримає першому читанні законопроект того, народні депутати підготували пропозиції цієї редакції, мали можливість комітеті їх обговорити вийти друге читання вже узгодженою, збалансованою позицією усіх регіонів України врахували думки бізнесу малого, людей, проживають багатоквартирних будинках.
 стосується норми 8 квадратних метрів. діюча норма стосовно гуртожитків. Чому з'явилась цьому законопроекті? що, колеги, немає законодавстві України поняття хостелів, хостели є. спосіб функціонують багатоквартирних будинках? Через просто здавання оренду житла. бачимо ситуацію, візьміть вулицю Антоновича міста Києва. Хостел останньому поверсі багатоквартирного історичного будинку, 200 квадратних метрів. Знаєте, скільки людей набивається приміщення? 60, 60 людей, бігають сходах, разом користуються ліфтом їдуть останній поверх.
 Якщо неLзазначимо, може бути обмеження здачі найм, приміщення неLбуде переобладнане хостел, залишиться "здача найм житла", будуть продовжувати власники цього приміщення здавати оренду житло 60 осіб такому приміщенні.
 колеги, якщо неLунормуємо питання здачі найм житла неLзадамо певні параметри, абсолютно погоджуюсь колегою, щойно зазначив, нас немає інструментів контролю, давайте подумаємо, можна зробити цивілізованого того, ті, хочуть обходити законодавство, хочуть надалі аля створювати хостели під назвою "здача оренду ", будуть продовжувати знущатись над своїми сусідами. Давайте знайдемо цивілізовані норми, підготуємо їх другого читання зробимо збалансований закон. порядок багатоквартирних будинках треба наводити. ми, безумовно, будемо робити перший крок підтримувати проект закону першому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Відродження" Валерій Писаренко. ласка, пане Валерій.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пане головуючий.
 питання вже неLперший день обговорюється розробляється. Хочу сказати, зайнявся цим питанням того, мене прийшли прийом харків'яни Моісеєнко Любов Іванівна, проживає проспекті Людвіга Свободи, Полосухін Олег Владиславович проспекту Незалежності.
 Начебто люди проживають різних містах нашого міста, при цьому однією проблемою. перших поверхах знаходяться кафетерії, кафе, перукарні, пекарні. знаєте, неLдай Боже побачити, яким чином людям приходиться жити, 1-му поверсі роблять, печуть хліб, жарять рибу, танцюють, кричать, люди неLможуть взагалі жити нормальним життям.
 Звичайно, будемо підтримувати законопроект, є частиною тих ініціатив, реєстрували. жаль, є певні обмеження, проти яких будемо виступати. Це, звичайно, поверховість. неLрозуміємо, чому люди, проживають 5-поверхових будинках повинні відрізнятися людей, проживають будинках, більше 16 поверхів. якщо подивитися країні, нас будинків, яких більше 16 поверхів, напевно, буде десятки, сотні, ось, тих, яких 5-9 поверхів – будуть десятки тисяч. повинні думати всіх українців, зіткнулися цією проблемою.
 Насправді, проблема глибше, тому, нас неLповажають закон. думаю, могли дивитися те, відбувається, Національна поліція, суди могли реагувати це. при цьому закон буде інструментом, допоможе. цього щоденна робота Національною поліцією, щоденна робота людей, будуть долучені цього, місцевої влади повинна унормувати проблеми, існують.
 При цьому вами неLповинні бути популістами. Дійсно вже десятки, можливо сотні тисяч підприємців малих, середніх вже розмістили свої підприємства житлових будинках. потрібно дійсно закласти механізм, дозволить перш захистити громадян, мають квартири багатоквартирних будинках, друге – подумати, яким чином неLзнищити малий середній бізнес. При цьому, звичайно, надважливо розуміти, підприємства повинні бути можуть розміщатися будинках, лише є згода всіх мешканців будинку. лише цьому випадку будуть розуміти, потрібно їм, неLпотрібно офіси, хостели говорили цій трибуні. першому читанні потрібно підтримати законопроект. цього потрібно над ним серйозно попрацювати, знайшли золоту середину захистили права громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Іщенко передає Пинзенику. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, проект закону, розглядаємо вже неLперше, передбачає заборону розміщення офісів багатоквартирних житлових будинках. має право існування позиція? Звичайно має. зараз неLбуду говорити правильна неправильна. Але, якщо пропонуємо певні правила регулювання, мають стосуватися всіх громадян, усіх випадків. даному випадку маємо приклад вибірковості підходу. Заборонено одним, якщо здаєте власну квартиру розміщений офіс людини, вас прописана, можете неLтільки офіс мати, можете складальний цех зробити, навіть неLзабороняється господарська діяльність. різниця між людиною, здає офіс, приміщення дев'ятиповерховому будинку шістнадцятиповерховому? дев'ятиповерховому будинку, ласка, можна робити. шістнадцятиповерховому цього робити неLможна. різниця? говоримо самі правовідносини. неLмаєте права здати під офіс приміщення п'ятнадцятиповерховому будинку, 16-му поверсі можливо. Чому 16-му можливо, 15-му неможливо?
 І, можливо, найголовніше, ринок нас знаходиться тіні. Невеличкий сегмент цього ринку є легальний. Наслідком цього закону буде одне ринок оренди піде тінь. скажіть, ласка, яким чином собі уявляєте, завтра хтось здав під офіс приміщення, збираєтесь перевірити, того, увійти квартиру треба рішення суду. єдиним наслідком цього, прийняття цього закону буде те, ринок піде тінь.
 закликаю колег утриматись голосування законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 виступи фракцій завершені. Зараз виступи народних депутатів. 9 хвилин. прошу провести запис народних депутатів, мають намір взяти участь обговоренні. ласка.
 Перший виступ – Каплін Сергій Миколайович. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 проблема насправді глибша, ніж глибша. хотів зачепити таку, ну, неLпомітну перший погляд, дуже важливу тему аспект. контексті цього питання поговоримо підтримку малого середнього бізнесу. Малому середньому бізнесу, дорогі друзі, неLтреба дозволу розміщення офісів 1-у, 2-у, 15-у 16-у поверсі заборони такого розміщення. Підтримайте краще малий середній бізнес дешевими кредитами. Направте гроші, якими фінансуєте політичні партії, мають фракції Верховній Раді України, фракції, тільки шоста частина депутатів яких зараз присутня буде голосувати неLголосувати важливий закон, приблизно 600-700 мільйонів гривень рік.
 думаю, гроші побудувалось кожному великому місті, невеликих містечках районах багато стартапів, приватних підприємств пошиву одягу, продажу чого-небудь далі були створені нові робочі місця. Направте краще підтримку малого середнього бізнесу кошти, вами вилучені через маніпуляції фальсифікації над державним бюджетом фейкові дурні, безглузді, беззмістовні, неефективні програми розвитку чого тільки попало.
 вдумайтесь тільки минулому році, цьому продовжили фінансування званих програм лідерства майже 200 мільйонів гривень Кабінету Міністрів України. лідерство? Віддайте гроші малим, дрібним підприємцям.
 Третє. Дайте врешті-решт малому середньому бізнесу податкові канікули, обіцяєте виборів виборів, потім здираєте три шкури із дрібного бізнесу перекладаєте податкове навантаження плюс адмініструєте це, ламаючи через коліно простих українських підприємців-початківців, знищуючи середній клас і  навіть паростки цього середнього класу. Врешті-решт залиште малий бізнес спокої адміністративного ресурсу, залучення всіляких виборчих кампаній різного роду тиску тим, далі всадити свій зад місце депутата Верховної Ради України, міського голови далі.
 Є один дуже важливий аспект – взагалі спокій комфорт громадян, придбали отримали Радянському Союзі, таких 80 відсотків, житло, якому живуть передадуть своїм рідним. маємо подбати право власності, гармонічні умови життя стареньких людей, молодих родин. ціла глобальна проблема.
  Можна продовжувати, розвивати її стану, якому… якому знаходиться транспорт, зокрема, комунальний наших містах, "гроби" "корита", яких їздять прості люди. саме зробите під'їздами будинками.
 моя позиція принципова наступна: голосуємо повну відміну цього законопроекту, шукайте іншу модель, щадящую простих людей, захистить конституційні права простих людей, можливість їм жити по-людські, неLтерпіти постійно тиск рішень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сташук Віталій Филимонович.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Віталій Сташук, Дарниця, місто Київ. колеги, надзвичайно важлива проблематика цих законопроектах, особливо важлива мешканців великих міст мешканців багатоповерхових будинків. Кияни особливо відчувають багато проблем того, часто сусідству мають приміщення, чомусь називаються хостелами, насправді відбуваються якісь неорганізовані неврегульовані процеси. проекти однозначно мають бути розглянуті схвалені нами.
 Єдине хочу попросити всіх присутніх. Насправді нас була, мою думку, цікава правильна дискусія комітеті, колектив авторів, готували проект разом комітетом, спілкувались автором альтернативного законопроекту – колегою Левченком планували те, зможемо об'єднати проекти. кожен них має важливі, правильні речі, міг доповнити суттєво, міг бути доповнений один одним суттєво. саме, наприклад, стосується теми визначення, "хостел", "офіс". надзвичайно важливі речі, без яких законопроекти неLбудуть досконалими. набагато буде гірше, якщо просто заговоримо провалимо законопроекти. закликаю всіх підтримати обидва законопроекти, голосувати першу чергу, звичайно, комітетський, можна підтримати проект Юрія Левченка. Разом тим повинні вийти узгоджений спільний проект, врегулює цю проблематику дозволить мешканцям багатоквартирних будинків нарешті отримати порядок своїх будинках, разом тим залишивши можливість підприємців, розвивають бізнес готельний, використовувати таку форму підприємницької діяльності, звичайно, хостел, користь людям, неLшкоду їм.
 Дякую. Прошу підтримати рішення. Важливо, просто проект неLпровалили сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, хотів звернути увагу колишній міський голова, раніше питання були чітко врегульовані будь-які зміни, відповідно чинних норм, надавались рішенням виконкому, обов'язково було погодження суміжних користувачів мінімум більше 50 відсотків, якщо ОСББ якийсь інший орган місцевого врядування.
 пропонується? неLпроти, першому читанні необхідно прийняти, є проблема. суть законопроекту – використання неLпризначенням. тисячу малих приватних підприємств реєструються місцем знаходження, вказується адрес квартири, званий офіс. надалі треба врегулювати. потрібно інструменти механізми діяльності чітко виписати, неLпросто, завтра поліція приходить складає протокол адміністративної відповідальності. буде визначати, призначенням неLпризначенням? Якщо вважаємо, рішення виконкому – багато, давайте інші механізми, відповідно норм, будуть врегульовувати відкривати. раніше, наприклад, якщо магазин кафе, якийсь кафетерій міськвиконкомі встановлювали режим роботи, багато скарг дотримання тиші 22 годин.
 Тому, вважаю, зміни, були прийняті, старі механізми скасували, нових неLстворили, створили проблему розказуємо героїчно її будемо вирішувати. я… Да, її треба вирішувати, неLтаким шляхом. Треба створювати їх механізм виконання, неLінструменти контролю. неLпоставимо біля кожних дверей міліціонера, контролював: призначенням неLпризначенням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є хвилина. хвилину часу даю виступу. Супруненко Олександр.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 депутати, закликаю всіх підтримати законопроект першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз дам заключне слово, через 3-4 хвилини переходимо прийняття рішення, колеги.
 звертаюсь голів фракцій запросити усіх народних депутатів зал, через 3-4 хвилини будемо переходити прийняття рішення.
 Під час заключного слова прошу авторів дати модель, об'єднала зал. Вот, Артур зазначив, голосувати поправкою частини закону Левченка, було чітко зазначено виступах.
 прошу перший заключного слова Левченко. Хвилину достатньо? Хвилину? Достатньо. Юрій Левченко - хвилину. ласка. Приготуватись – Артур Герасимов.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів скористатися цієї хвилиною, спробувати достучатися тих адекватних депутатів, висловлювали певні зауваження, пояснити їм, їхні зауваження просто неLвідповідають цьому законопроекту. законопроект неLспричинить якесь  падіння всієї оренди тіні щось таке, неLбуде якоїсь величезної тінізації ринку – неLтак. Більше того, норма 8 квадратних метрів, при бажанні її взагалі можна друге читання прибрати, великим рахунком без неї можна буде зупинити незаконну діяльність хостелів, так.
 законопроект неLстосується тотального знищення офісів справжніх працюючих далі. Нічого цьому законопроекті такого немає. законопроект пропонує, насамперед, врегулювати використання житлового фонду таким чином, більшість мешканців відповідного житлового будинку жили якісно, неLпотерпали щодня своїй власній оселі своїх сусідів незаконних. спрямований законопроект. прошу хоча першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз дам Артурові. Колеги, зараз буде заключне слово співавтора законопроекту, підтримав комітет, потім голосування. раз наполегливо всіх запрошую зал. Прошу голів фракцій, секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення. ласка, прошу усіх заходити зал.
 ласка, Артур Герасимов. включаю 2 хвилин, вже встигнете. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович! колеги! Обговорення показало, дійсно проблема дуже серйозна, проблема існує її потрібно вирішувати. Обговорення показало, дійсно є багатьох народних депутатів зауваження відносно цього законопроекту, вже неLносять стратегічного характеру дійсно можуть бути враховані другого читання.
 Тому, колеги, прохання об'єднатися підтримати законопроект основу урахуванням визначення хостелу, було зачитано мною під стенограму альтернативного законопроекту 6424-1. урахуванням питання ДБНи, було озвучено під стенограму Юрієм Левченком.
 колеги, прохання підтримати законопроект. Дійсно дуже багато мешканців багатоквартирних житлових будинків чекають нас цього. хотів сказати, підтримую співавторів альтернативного, цього законопроектів тому, жодним чином бізнес неLторкнеться. запрошую всіх, кого турбує питання, другого читання речі враховувати. будемо їх дійсно обговорювати і, якщо потрібно, інкорпорувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Від комітету є необхідність заключному слові? Немає, так?
 Отже, колеги, завершили обговорення, можемо переходити прийняття рішення. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 І, колеги, прошу лож урядових, гостьових повернутися зал. Колеги! Колеги, прошу лож повернутися зал. неLхочу прізвищам говорити. Оленки обидві, повертайтеся зал, вертайтеся сім'ю.
 Отже, колеги, прошу приготуватися голосування. хочу наголосити: перший пункт: голосуємо лишень основу; зможемо пропозиції, звучали, включити другого читання. Другий пункт: поставлю голосування законопроект, запропонований комітетом, тією правкою, озвучив Артур Герасимов, вже першому читанні включили пропозицію Левченка. маємо шанс змогу об'єднатися навколо цього законопроекту врахувати пропозиції. Отже, прошу всіх приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку поправкою, озвучив під стенограму Артур Герасимов. Тобто включенням частини законопроекту Левченка тіло цього закону, зокрема, щодо костелів, основу, порекомендував комітет, основу.
 Колеги, прошу всіх підтримати, прошу всіх проголосувати важливий соціальний законопроект і, впевнений, другого читання зможемо його доопрацювати. Прошу голосувати прошу всіх підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-177
 Давайте раз поставлю повернення, якщо неLбуде, закон буде скасований.
 фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 5, "Самопоміч" – 7, Радикальна партія – 6, "Батьківщина" – 3, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 5.
 Колеги, лишень основу. неLрозумію, чому позиція. ні, бачу, людей набагато більше. Деякі фракції голосують пів-на-пів, деякі фракції  половині  неLголосують.
 Колеги, лишень основу. Давайте поставлю раз повернутися. Можливо переосмислимо позицію. ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 6424-д. Прошу проголосувати повернення. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення.
  
 
 За-181
 Голосів недостатньо.
 маю поставити альтернативний, аж потім вже пропозиції.
 ставлю голосування проект Закону 6424-1 – альтернативний. його підтримує, прошу голосувати. Давайте, можливо, його підтримаємо залі. Прошу підтримати  6424-1. Голосуємо.
  
 
 За-151
 Рішення неLприйнято.
 Наступна пропозиція – направити комітет обидва законопроекти доопрацювання. Давайте тому, колеги, об'єднаємося: обидва законопроекти направити комітет доопрацювання. може бути пропозиція, всіх об'єднає. Ні-ні. 
 Колеги, мені пропонує один авторів законопроекту поставити голосування без офісів, трошки, ну, пропозиція, скажімо... Тобто, колеги, озвучую пропозицію одну перед тим, перейти голосування – комітет. підтримали проект закону ньому вилучити згадки офіси, стосувалося лишень хостелів. Тобто ставлю голосування 6424-д вилученням усіх згадок офіси, із залишком лишень хостелів. таку пропозицію підтримує, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-180
 сама картина.
 Колеги, давайте повернемо комітет, має об'єднати зал. Колеги, прошу всіх взяти участь голосуванні ставлю голосування пропозицію, обидва законопроекти повернути комітет доопрацювання, повторне перше читання. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Не підтримується.
 Таким чином обидва законопроекти: 6424-д, 6424-1 – оголошую відхиленими.
 Зараз президію надійшла заява двох фракцій оголошення перерви – фракції "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка". Готові замінити перерву виступ трибуни.
 запрошую виступу Сергія Висоцького. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 пане Голово.
 Колеги, нас складається досить дивна ситуація. знаєте, перед Новим роком була зареєстрована Постанова Тимчасову слідчу комісію щодо впливу Росії вибори Президента. Постанова була зареєстрована Регламентом було надано час того, фракції внесли свої персональні пропозиції складу цієї комісії. Наразі виявити бажання досліджувати впливи, числі пана Медведчука, да, такого кума Путіна, перебіг українських виборів, українську політику зголосилася, окрім фракції "Народного фронту", одна фракція  – "Самопоміч". їм дуже дякую. Інші фракції виявили пасивність. Знаєте, можемо ухвалювати безліч законів під гаслом, дуже патріотично, дуже потрібно, наразі необхідно, український парламент фракції, навіть коаліції неLхочуть розглядати питання російського впливу українські вибори та  українську політику, замовчуємо  питання Медведчука його впливу майбутні вибори і, можливо, майбутню конфігурацію влади, розуміємо, наступному парламенті може бути навіть фракція участю цього пана, да. ми… вже третій місяць пройшов проголосували пропозиції щодо санкцій відношенню телеканалів NewsOne "112", чомусь неLзбирається РНБО чомусь Президент досі  неLухвалює цього рішення, да. нас  постає низка питань. Знаєте, ось дивлюсь телеефіри і, наприклад, бачу вранці виступає Максим Бурбак, так, "112" починає казати Медведчука, починає казати ТСК, "112" його виступ переривають. це, якщо неLцензура? бачимо, що, якщо… NewsOnе, мені кажуть, NewsOne.
 бачимо, що  повертається в  ефір NewsOne пан Піховшек, вже, молодим студентом, юною людиною 2004 році ходив Помаранчевий майдан, вже його прізвище було синонімом брехні маніпуляцій. мене постає питання: чи  справді  український політикум, справді коаліція, справді Адміністрація Президента хоче реально боротися впливами росіян політику? йде якесь підігрування.
 Тому, колеги, закликаю усі фракції без виключення: опозиції демократичної коаліції – подати свої пропозиції складу ТСК  щодо дослідження впливу Росії пана Медведчука політику. Давайте зберемося давайте парламентом встановлювати порядок денний щодо питання втручання Росії вибори. Давайте, питання перезріло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, увага! прошу всіх зайти зал. Хочу повідомити, наступний - проект Закону мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок метою збереження об'єктів фізичної культури спорту. автор законопроекту попросив його перенести. Давайте поставлю рейтингове голосування, має підтримку, бо, мені відомо, фракції його підтримують. Якщо неLбуде голосів, дослухаємося автора перенесемо його. прошу всіх приготуватись.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок метою збереження об'єктів фізичної культури спорту . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. рейтингове голосування, неLвходимо питання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-143
 142. Дослухаємося позиції автора перенесемо законопроект.
 переходимо, колеги, наступний - проект Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2018 рік. переконаний, зал підтримує цю постанову. Давайте, колеги, нас лишилось півгодини часу, підтримаємо скорочену процедуру, колеги.
 прошу усіх підтримати проект Постанови 9410, розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Колеги, підтримайте гуртом, інакше неLвстигнемо розглянути просто.
  
 
 За-132
 чому неLпідтримуєте? Колеги, готові, так? підтримують? "Самопоміч", "Батьківщина" – підтримують.
 Отже, колеги, раз поставлю. зайдіть, ласка, зал, підтримайте пропозицію розгляду проекту постанови скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-142
 Колеги, 142, просто неLвстигнемо розглянути.
 ласка, колеги, є ложах, поверніться, просто неLвстигнемо розглянути цю постанову. проста організація роботи. Півгодини часу. Повна процедура займає годину. ласка, займіть робочі місця підтримайте.
 Отже, колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим , розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Підтримайте, ласка. Голосуємо.
  
 
 За-149
 Один. Один голос.
 Колеги, один голос, неLвстигли проголосувати, неLспрацювала картка. Колеги, займіть робочі місця під час голосування.
 Колеги, уважно, один голос. прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру 9410. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо. Колеги, уважно, уважно голосуємо.
  
 
 За-153
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. колеги, молоді науковці, зазвичай нас голосами дуже слабко, розглядаємо питання. взагалі Погоджувальній раді сказав те, законопроекти взагалі повинні розглядатися невідкладні, особливо умовах тотальної міграції нашої молоді.
 Комітет питань науки освіти провів відповідну експертизу, було подано, висунуто 56 робіт, 77 науковців 16 областей України міста Києва. Були задіяні необхідні процедури забезпечення прозорості. результаті роботи експертної групи, цього – голосування комітету, було прийнято відповідне рішення присудження 20 премій найталановитіших молодих вчених галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок розміром, послухайте, 20 тисяч гривень рік. 20 премій 20 тисяч – 400 тисяч гривень, вами заклали Державний бюджет України.
 колеги, повинні взагалі неLпросто підтримати рішення, підтримати рішення збільшення таких премій бо, жаль, складається, гранти, надають наші закордонні колеги 3, 4, 5, 10 разів більші, ніж премії, призначаються Верховною Радою України. прошу звертаюсь всіх вас консолідуватись, запросити зал тих, зараз знаходиться межами куполу Верховної Ради України, прийти проголосувати показати нашій молоді, залишається Україні сподівається нас, відповідне фінансування бореться Україну, проголосувати "за".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз проведу запис.
 Зараз моїх очах частина депутатів виходить залу. звертаюсь зараз персонально усіх голів фракцій – обов'язок забезпечити робочому місці народних депутатів України. я  прошу усіх повертатися зал, неLвиходити, навпаки запросити усіх зал взяти участь роботі Верховної Ради України. народні депутати мають бути робочому місці. прошу голів фракцій моменту голосування забезпечити присутність усіх депутатів залі.
 Зараз прошу провести запис два – за, два – проти. 
 Бабак Олена Валеріївна, фракції "Самопоміч". Романовій, так? ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Колеги, дійсно, будемо підтримувати, "Самопоміч" буде підтримувати дану постанову премії. бачимо, збільшення розміру премій 20 тисяч гривень,  вже щось. дуже прикро, зараз залі Верховної Ради є неLдепутати. більшість тих, дуже гучно зараз заявляють, освіта наука – понад усе, зараз відсутні. раз кажемо, кожен депутат народний відповідально ставився власних промов, якщо заявляє, був присутній залі тоді, реальних наших обдарованих дітей, обдарованої молоді, голосуються фінансові, ну, бодай якісь мотивації.
 хотіла підкреслити, можливо, неLзнаєте данні, Всесвітня організація охорони здоров'я опублікувала звіт останній рік, Україна причинами смертності займає перше місце смертністю наркоманії. Тобто перше місце світі. каже? нас проблема смертності іноді, навіть, лежить неLплощині медицини, лежить площині освіти виховання, числі стимуляції обдарованої молоді стимуляції навчання. дуже прошу "Об'єднання "Самопоміч" закликає підтримувати молодь, науку, освіту неLсловами, неLлозунгами, неLгаслами, реально пропонуючи стратегії виводу української науки із кризи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Кремінь Тарас. Включіть мікрофон.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". народні депутати, постанова є традиційною, якою повинні вшанувати, хоч досить скромними коштами наших молодих науковців. Подивіться, ласка, дуже уважно перелік наших молодих талантів – п'ятеро докторів наук, понад півсотні кандидатів наук, частина незахищених. мені дуже хочеться вірити, нашою колективною парламентською підтримкою будемо стимулювати їх захистів своїх наукових досліджень вже цього нового 2019 року.
 незважаючи те, створено Національне агентство із забезпечення якості вищої освіти, все-таки вірю, спрощеною процедурою, було запропоновано міністром Лілією Гриневич, зможете підтримати наші молоді таланти тим, продовжили свої наукові фундаментальні дослідження.
 рік може стати проривним пріоритетів розвитку освіти науки України цілому. мільярди коштів, виділені придбання обладнання наших закладах вищої освіти. спільний доступ матеріально-технічного забезпечення. Це, по-третє, збільшення заробітних плат, обов'язково повинні разом вами проголосувати.
 рік може стати пріоритетним розвитку українських антарктичних досліджень. те, вами внесли зміни Державного бюджету 2019 рік, говорить те, само підтримуємо молоду науку.
 п'яте, дуже важливо. повинні системно відпрацювати питання колективної підтримки нашої молоді. неLтільки іменні стипендії, житло молодих учених, створення нових робочих місць, підтримка розвиток технологічних індустріальних парків, соціальна допомога, реабілітація військовослужбовців, медична освіта – те, дає можливості випереджального розвитку нашої української держави. Прошу підтримати документ цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Партії "Відродження" Кіссе Антон Іванович передає Писаренку Валерію. ласка, пане Валерій.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 дійсно дуже добре, парламент опікується такими питаннями. Єдине, хотів, бюджет премії був більше, да, більше опікувались питаннями молоді молодих науковців.
 Крім того, потрібно взагалі цю проблему дивитись серйозно. що, якщо подивитися те, відбувається питанні науки освіти, нас є велика проблема. Велика проблема тому, професії, завтра будуть потрібні того, наша країна ставала сильнішою, економіка міцнішою, фактично неLготуємо них спеціалістів. продовження навчання вищих навчальних закладах перехід аспірантури, продовження наукової кар'єри взагалі країні неLє престижним. Хоча наші західні, наприклад, партнери взагалі країни світу вкладають науку найбільше фінансування задля того, новації інновації ставали проривною частиною нашої економіки.
  Тому нас дуже важливо, фінансували направляли кошти неLтак, робимо, – міліцію, прокуратуру, збільшуються бюджети мільярді направляються кошти підтримку, дійсно, напевно іноді дуже непотрібних речей, цього фінансуємо фактично рейдерство проти бізнесу, фінансувалися наукові винаходи, забезпечували розвиток економіки, при чому проривний розвиток там, додаткова вартість продукту українського могла стати рази більшою. неLчули казки гіперлупи окремих представників Кабінету Міністрів, б, дійсно, мали свої власні наработки напрацювання. Сподіваюсь, підтримують сьогоднішню Постанову надання стипендій талановитим людям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, відзначаючи важливість цього закону, хочу наголосити: через 5 хвилин вже відбудеться голосування. Подивіться, кого немає поруч, покличте із кулуарів зал, вийшли результативне голосування. пане Валерію, вас, всіх інших: максимально людей сконцентрувати зібрати залі.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван, потім "Батькивщини" Івченко, колеги. будуть заключні виступи. Потім – голосування.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. Звичайно, можливо 20 тисяч всього-на-всього премія – можливо невеликі гроші, разом тим якесь прагнення молодих учених. повинні зробити, все-таки молоді учені залишалися Україні прагли цього. неLтільки питання. Питання молоді, наприклад, розвитку парламентаризму. повинні премії встановити повинні дійти цього питання, відкладаємо неясно чому.
 дуже хотів, зараз об'єднали зал, проголосували, бачимо, фракції "за". давайте неLбудемо тягнути час, повинні підтримати наших молодих вчених.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, зараз фракції заключний виступ "Батьківщини". Відповідно через 2-3 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу, сигнал всіх, зайти зал, знаходиться кулуарах їдальні, зайти зал, приготуватись голосування.
 2 хвилини Івченко, "Батьківщина". прошу усіх заходити зал.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. Дякую.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, "Батьківщина" однозначно підтримує проект Постанови присудження Премії Верховної Ради найталановитішим молодим вченим.
 хочу сказати, цього замало. Цього замало, оскільки мають бути системні програми, діють багатьох країнах Європейського Союзу. Ну, наприклад, Польщі була програма "Залишайся нами", під Міносвіти створили дві фінансові установи, одна яких безпосередньо фінансувала фундаментальні дослідження, інша установа фінансувала прикладні дослідження. 50 відсотків саме йшло фінансування молодих вчених 35 років.
 Сполучених Штатах Америки, наприклад, вченим давали відпустку, коли… оплачувану відпустку, могли від'їжджати інші країни, бачити, розвивається наука, технології саме того, бути конкурентоспроможним.
 Тимошенко запропонувала своєму новому курсі спеціальні програми молоді задля того, неLпокидала країну. Безпосередньо – стимулювання підприємців брати роботу молодих.
 Друге. Це, звичайно, мікрокредитування, звичайно, реформа стипендій, мікрокредитування початку бізнесу і, звичайно, доступне житло молоді, тих людей, числі, будуть повертатися сільські населені пункти, дешеві кредити майже безвідсоткові мінімальною відсотковою ставкою.
 ми, звичайно, підтримуємо, є нашому нашій програмі, є новому курсі Юлії Тимошенко. сьогодні, раз наголошую, замалі кроки робить Верховна Рада, досить потрібні нашим молодим вченим, існують виживають сучасних реаліях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 згоден вами. Це, очевидно, недостатні кроки, очевидно, їх треба більше, є конкретні реальні кроки. програмі кожної політичної сили, програмі кожного кандидата Президенти є великий розділ підтримку молоді. краще бути залі під час прийняття тих рішень конкретними діями їх підтримувати, колеги. дуже переконливо прошу усіх зайти зал. прошу усіх запросити зал. завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. Я, колеги, прошу подивитись, кого нема. Секретаріат прошу запросити депутатів зал. переходимо прийняття рішення. прошу лож урядових теж повернутись, неLвстигаєте, доводиться переголосовувати, теж неLдодає поваги парламенту. ласка, зайдіть зал, приготуйтесь, карточки місці, бойових позиціях. впевнений, об'єднаємося навколо цієї постанови навколо наступної, фактично є продовженням. якщо об'єднаємося, зможемо прийняти одну, потім – наступну. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу усіх бути робочих місцях.
 ставлю голосування проект Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2018 рік. Комітет пропонує основу цілому. Підтримаємо молодих учених, підтримаємо українську науку – проголосуємо "за" візьмемо участь голосуванні. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Злагоджено, відповідально, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-195
 фракції підтримують, неLвстигли підійти. бачу, неLвстигли. Колеги, поставлю повернення, неLвиходьте залу, неLчесно, несправедливо, навпаки, покличте кого можете. Колеги, ласка, покличте кого можете, народних депутатів. прочитаю фракціям поставлю повернення.
 Отже, фракціям "Блок Петра Порошенка" – 66, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 9, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія Олега Ляшка – 9, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 8, позафракційні – 25.
 Колеги, займіть робочі місця, зараз поставлю пропозицію повернутися. Подивіться кого нема поруч, покличте зал. Прошу всіх бути робочих місцях під час голосування.
 Отже, прошу приготуватися голосування. ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим . Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос уважно відповідально, голосуємо повернення. Прошу підтримати, прошу голосувати. неLвиходьте залу, колега. чого? Добре, добре. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати повернення.
  
 
 За-203
 Динаміка позитивна, колеги. раз поставлю 203. щойно вийшов народний депутат залу.
 Отже, колеги, прошу змобілізуватися. Прошу, заходимо, займаємо робочі місця. прошу змобілізуватися. Так, усі робочих місцях. раз ставлю голосування пропозицію, повернулися розгляду проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2018 рік .
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо, колеги! Беріть участь голосуванні. Прошу проголосувати підтримати.
  
 
 За-210
 Але, колеги, зараз поставлю заключний раз. Якщо неLбуде голосів, постанова буде  відхилена. кажу, колеги, буду публічно оголошувати, її неLпідтримав, дану постанову, виступають підтримку молодих учених молоді, доводиться бути просто робочому місці, це, виявляється, дуже важко.
 ласка, 30 секунд. Заходьте зал. ласка, займайте робочі місця. Прошу приготуватися голосування. Займайте робочі місця. фракції "за", фракції підтримують. Просто треба бути всім робочих місцях. Отже, колеги, прошу приготуватися.
 Підтримка молодих учених – підтримка майбутнього української науки. бачив тих молодих людей, яким завзяттям яким натхненням них були важливі грамоти Верховної Ради  премії Верховної Ради. залежить кожного нас.
 Отже, колеги, прошу всіх об'єднатися, взяти участь голосуванні. Підійшли народні депутати, сподіваюсь, зараз зможемо повернутися.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2018 рік .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду постанови. Голосуємо, колеги! Злагоджено, відповідально голосуємо. Прошу кожного взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо!
 Артур! Встигніть, ласка.
  
 
 За-216
 Десять голосів.
 Колеги, колеги, скажіть, є сенс ставити? Давайте, заходять депутати. повідомляю спеціально тих, їдальні. Повідомляю: прошу піднятися робоче місце, прошу повернутися зал. знаходиться 6 народних депутатів, їдальні зараз Верховної Ради України. Прошу піднятися зал Верховної Ради України.
 Отже, колеги, двоє депутатів зазначили, неLвстигли, поставлю раз. даю 30 секунд, депутати зайшли зал, подивіться кого нема, передзвоніть. наголошую раз, спеціально роблю оголошення тих, зараз знаходиться приміщенні Верховна Рада, неLзалі. Прошу зайти зал взяти участь голосуванні.
 Отже, колеги, прошу приготуватися, зайняти робочі місця. поставлю раз голосування прохання народних депутатів, сподіваюсь, вже буде результативним.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2018 рік .  прошу, колеги, всіх бути робочих місцях, прошу проголосувати підтримати пропозицію повернутися розгляду проекту постанови. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, уважно. Будьте робочих місцях, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо. Колеги, кожен голос, рахуємо кожен голос. Володя!
  
 
 За-219
 Сім голосів, неLвстигли. Добре раз  поставлю. ж, колеги, ну під час голосування, вже неLзнаю, просити. Ну, під час голосування просто треба бути робочому місці.
 Колеги, давайте об'єднаємося, неLвстигли, неLбули робочих місцях. Заходіть, Максиме, сідайте.
 Отже, колеги, будьте уважними під час голосування, будьте робочому місці. ставлю голосування пропозицію повернутись до  проекту Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим . Прошу проголосувати, прошу підтримати за  повернення, колеги. Кожен голос має вагу, будьте робочих місцях, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
 Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо українську  науку, українських молодих учених.
  
 
 За-228
 228, колеги.
 Отже, будьте місцях зараз неLвиходьте дуже прошу. пропонують, заколядував, проголосували. думаю, без того. Голосуємо! Все, колеги, місцях. Проект Постанови 9410 – основу цілому. Прошу проголосувати колеги, кожен голос! Було 228. Голосуємо, підтримуємо. 9410 – основу цілому. Підтримуємо молодих учених. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
 Кожен голос.
  
 
 За-237
 237, постанова прийнята.
 Колеги, за  мобілізацію. всім активну роботу.
 нас наступний був проект Постанови призначення стипендій Верховної Ради, вже просто неLвстигаємо розглянути її. жаль, нас обмежує час. могли розглянути багато законів постанов важливих України, українського парламенту, але, жаль, час нас обмежує, колеги.
 всім плідну  роботу.    
 Нагадую, завтра 10 годині ранку збираємося, продовжити роботу. 10 годині ранку очікую всіх залі. зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Успішного проведення фракцій, засідань. Завтра 10 годині продовжимо роботу.
 Дякую. побачення.
  