 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 травня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! прошу заходити зал. Приготуватись реєстрації.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові реєстрації? Ні. Почекаємо, почекаємо.
 Отже, прошу народних депутатів України зареєструватись. Прошу провести реєстрацію, ласка.
  
 
 Зареєстровано 348 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Вілкула Олександра Юрійовича.
 І, колеги, середу, хочу нагадати, статті 25 Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів, неLфракцій, груп, лишень народних депутатів. прошу підготуватись запису участі виступах. прошу записатись виступів. ласка.
 Олександра Володимирівна. Івченко. ласка, Івченко трибуни.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, українці, "Батьківщина" хоче привернути увагу двох речей.
 Перше, звана земельна реформа, звана земельна афера, пропонують українцям. Всім зрозуміло, нас буде продавець цієї землі. люди, отримують субсидії 67 відсотків; люди, заробляють ледь-ледь своє життя; люди, хочуть продати свій пай. буде покупець? законопроекту поданих пропозицій нормативно-грошова оцінка цієї землі приблизно Україні 55 тисяч. 11 мільйонів будуть стоїть 200 гектарів. Зовсім зрозуміло, буде покупець цієї землі. "Батьківщина" запропонувала тим, хоче продати свій пай, законопроект, можуть продати безпосередньо державі, передасть управління територіальній громаді, потім здасть фермеру того, створював робочі місця. Але, повірте, афера неLб'є долі одного українця, одного селянина, б'є майбутньому нашої країни, саме землі люди мають отримати селі роботу, продажу своєї надлишкової продукції мають отримувати гідну плату.
 розробили "Батьківщина" безпосередньо трансформацію аграрного комплексу. вами Верховної Рада прийняли Закон стимулювання розвитку сімейних ферм. бюджеті? Покажіть мені, ласка, отримує дотації. Покажіть, ласка, скільки взагалі йде дотацій скільки йде маленького фермера. 65 мільйонів 5,5 мільярдів отримують маленькі фермери. них 40 мільйонів тих коштів, видала Тимошенко 2009 році. 140 мільйонів видала поворотних коштів розвиток фермерства, 40 йдуть цьому бюджеті тільки 25 мільйонів. Це, нас політика користь маленького сімейного фермера? скажіть мені, ласка, знає чуму? цьому році з'явилася вже свійських тварин. Мені здається, афера йде неLкористь майбутнього. "Батьківщина" запропонувала звернення народу України, оголосили проведення референдуму, успішно заблокувала влада через судові рішення. намагаємося зробити діалог суспільством, нарешті сказали, хочуть розпоряджатися своєю землею. влада заблокувала, пішли далі, збираємо підписи, щодня нас приходять люди, щодня 250 тисяч підписів всій Україні. цифра досягла 500.
 Просимо кожного прийти підписатися, разом захистимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Медуниця Олег В'ячеславович. Пане Олег.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. депутати, спікер! Хочу свій виступ присвятити проблемам дорожньої галузі Україні стану наших  доріг.
 цьому залі прийняли Закон дорожній фонд, вступає силу 1 січня 18-го року. переконаний, прийняли правильне рішення, вже 18-го року отримаємо  прекрасну можливість того, протягом 4-5 років зробити прорив дорожньому господарстві, зробити якісний ремонт доріг державного, місцевого значення, також  комунальних доріг.
 жаль, величезні диспропорції нас зараз виникають з  ремонтом автодоріг. Зокрема,  моїх рідних Сум  дорога  М-07, іде через Прилуки Києва Ромни Суми, перебуває жахливому стані. зараз говорю неLтільки себе, усіх депутатів Сумщини, які  неодноразово звертались уряду того, були виділені кошти ремонт саме цієї дороги, зв'язує столицю України областю майже мільйон населення.
 раз хочу цієї трибуни закликати уряд зробити виділити гроші. знаєте, прийняли рішення те, половина коштів, йдуть перевиконання роботи регіональних митниць, спрямували ремонт доріг. цьому році буде колосальна сума, декілька мільярдів гривень. Проте кошти йдуть лише дороги державного місцевого значення. бюджетному комітеті буде розглядатись Закон 6308, автори – представники всіх фракцій, зміни Бюджетного  кодексу, дозволяє гроші  перевиконання роботи регіональних митниць направляти неLтільки дороги державного місцевого значення, дороги комунальні, тобто дороги об'їзні, знаходяться межах міст, держава фактично зараз неLвитрачає коштів, кошти… відповідальність лежить виключно місцевих громадах. транспорт сільськогосподарський, перевозе збіжжя, перевозе руду об'їзним дорогам Україні межах великих міст, фактично зараз псує дороги, держава дороги неLможе жодної копійки витратити. Сьогодні, очевидно, законопроект буде схвалений бюджетним комітетом, закликаю лідерів парламентських фракцій, спікера найближчому пленарному засіданні винести законопроект, державні кошти пішли неLтільки державні дороги, дороги місцевих громадах того, нас неLбуло дисбалансу розвитку наших територій.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги  народні депутати! Потреба пенсійній реформі Україні вже перезріла. Маємо 12 мільйонів пенсіонерів тільки 10 мільйонів людей, працюють сплачують податок доходи фізичних осіб наповнюють пенсійний фонд через єдиний соціальний внесок. Пенсії настільки мізерні, них неможливо прожити. Мільйони українців отримують пенсію лише 1300 гривень місяць, практично півмільйона українців, людей інвалідністю, жінок, достроково вийшли пенсію, мають пенсії менше тисячі гривень місяць. кошти абсолютно неможливо жити країні. пенсійну реформу. неLпенсійну реформу, пропонує уряд. їх реформа призведе багатомільйонного скорочення чисельності пенсіонерів через підняття страхового стажу пенсійного віку. Уряд каже, неLчіпають пенсійний вік. підвищують страховий стаж 15 35 років, пенсійний стаж піднімають 60 65 років тих, неLмає належного страхового стажу. означає? Суттєве скорочення пенсійного забезпечення Україні. Хіба рахунок  їх пропозицій збільшиться находження Пенсійного фонду? Ні. Скоротяться видатки, причому ціною скорочення чисельності пенсіонерів Україні. Хіба цього прагнемо? Ні, раз  ні.
 Фракція  Радикальної партії пропонує кардинально інший підхід пенсійної реформи, вирішення пенсійних проблем передусім через скорочення безробіття підняття зарплат, через розвиток промисловості підняття української економіки, через запровадження справедливої тарифної сітки через усунення верхньої межі, нарахування єдиного соціального внеску, через детінізацію економіки через спрямування частини ренти природних ресурсів сплату пенсій солідарній системі. Українські природні ресурси мають приносити кошти кожному громадянину, жив країні, працював країні, життя поклав країну, має право отримувати пенсію неLтільки рахунок тих внесків, сплачував, рахунок природних ресурсів.
 Олегом Ляшком фракцією Радикальної партії, однодумцями запропонували комплексний, сміливий системний антикризовий план розвитку економіки, дозволить побудувати сильний міцний економічний фундамент Україні того, підвищити пенсії, підвищити заробітну платню без скорочення кількості пенсіонерів Україні, те, жаль пропонує уряд. Навколо цього треба об'єднуватися всім проукраїнським силам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Корчик Віталій передає слово Максиму Бурбаку. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! Максим Бурбак, 204 виборчий округ фракція "Народного фронту".
 колеги, хотів сьогодні, зараз професійному дискусійному майданчику поговорити проблеми автомобілі іноземною реєстрацією. бачимо людей, зібралися під парламентом, справедливо вимагають того, питання було врегульовано чинним законодавством. хотів зазначити, існують два аспекти цього питання. Перше, питання врегулювання розмитнення постановки облік сервісних центрах Національної поліції автомобілів, були вже завезені нашими громадянами, іноземній реєстрації. Думаю, профільний комітет врешті-решт повинен владнати цю ситуацію пояснити людям, їм цим мотлохом робити? По-друге, хотів сказати, саме головне при цьому розгляді питання безпека руху. є депутатом-мажоритарником західної України Чернівецької області, дуже багато таких автомобілів. можу зазначити, кожне друге ДТП участі, є питання каліцтва є ДТП смертями, участі автомобілів іноземною реєстрацією. часто-густо при розгляді вже судах щодо відшкодування шкоди, нанесеної третім особам, каліцтво, смертельні випадки, немає власника в  Україні, немає відповідного страхування цього автомобіля немає кому відповідати. Получається так:  збили людину, відвезли автомобіль ліс,  немає власника, поліція шукає.
 Друге питання, питання законопроекту, особисто зареєстрував своїм колегою Корчиком, законопроект минулому році, яким передбачається дзеркальну європейську норму щодо справляння плати проїзд нашими дорогами.
 Хочу нагадати, 11 червня наші громадяни зможуть вільно пересуватися країнами Європи, будуть використовувати свій персональний транспорт. от, заїжджаючи Молдову, Румунію, інші країни Євросоюзу також, справляють плату використання автобанів, доріг. неLє два-три євро день, суми значно більші.
 Нашим законопроектом передбачається, автомобілі іноземною реєстрацією, заїжджають територію України, повинні платити використання доріг, врешті-решт почали робити. неLхочу, маніпулювали фактами. Пропонується два євро день, сім євро тиждень, чим більше платиш використання доріг України, тим дешевше.
 хотів би, дана проблема обговорювалась парламентському комітеті майданчику професійної дискусії, неLманіпулювання фактами. цю проблему неLтреба замовчувати, впевнений, профільний комітет зможе її вирішить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Фролов Микола Олександрович. Шверк, ласка. 
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Хочу звернути вашу увагу великий суспільний резонанс, викликало наше вчорашнє рішення щодо законопроекту 5313  щодо збільшення частки української мови українському телепросторі. Саме так, збільшення  частки української мови українському телепросторі. Мова неLйде боротьбу проти російської мови будь-якої іншої мови, мова йде саме збільшення української мови українському телерадіопросторі.
 Вчора Президент України сказав, рішення може неLбуло необхідним, якби власники керівники телерадіоорганізацій рік тому, два роки дослухалися звернення Президента, звернення Національної ради питань телебачення радіомовлення, своїми  власними рішеннями призвели того, української мови українському  телерадіопросторі стало більше.
 неLсталося, жаль, дійсно є телеканали, вже працюють здебільшого українською мовою, є телеканали, мають сто відсотків української мови ефірі велика шана керівникам власникам  таких телеканалів. Але, жаль, неLстало загальноукраїнським явищем. український парламент прийняв вчора рішення щодо того, збільшити частку української мови українському ефірі.
 Вчора  було  багато критики, причому обох боків. казав, наступ російську мову, інші мови народів України. Хтось казав, недостатнє рішення, давайте сто відсотків української мови. мені здається, український парламент вчора прийняв досить виважене рішення, одного боку значно збільшиться частка української мови українському ефірі, залишається багато можливостей інших мов, російської мови. маємо велику кількість передач російською мовою патріотичних каналах патріотичним змістом.
 Закон передбачає, мовлення кримськотатарською мовою, мовами інших корінних народів України, зараховується частки української мови ефірі.
 хочу подякувати всім народним депутатам, вчора приймали рішення. вважаю, було, дійсно, виваженим. комітет, працював над цим законопроектом, зробив того, отримати текст, набрав вчора…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ШВЕРК Г.А. вважаю, український парламент вчора раз продемонстрував, є українським парламентом. тримати! дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Світлану Войцеховську. Прошу, народний депутат Юрій Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 співгромадяни, народні депутати, хочу звернутися підтримку, по-перше, попереднього виступу колеги, і, по-друге, проаналізувати процитувати все, відбувалося початку 2014 року.
 Російські танки, російська зброя якраз прийшла пері телеканалу "Інтер". прийшла під проводом російської церкви. хочу нагадати те, 2014 році березні під українську техніку, під українські танки кидалися іконами якраз представники комерційної московської церкви. досить яскраво висвітлювалось якраз проросійських каналах, російській мові.
 Зараз вже втратили біля 10 тисяч чоловік. нас йде четвертий рік війни. І, жаль, цьому залі нас є привід дискусій, дозволяємо дискутувати "п'ятій колоні", закликала війська окупанта територію, зробили того, щоб  нас був відторгнутий Крим. зробили того, українці гинули кожного дня, матері, втратили дітей, виплакували  свої очі. хочу нагадати одну подію, точніше дві події 3-річної давнини.
 23…  22 травня минулого року  понесли самі найбільші втрати – бій під Волновахою, коли  51-а була розстріляна званим "Бєсом", 23-е, батальйон "Донбас" був розстріляний під Карлівкою.
 хочу, зараз встали хвилиною мовчання пом'янули тих героїв, віддали першими життя Україну. Прошу всіх встати.
 
 23 травня 2014 року нерівному бою сепаратистами під Карлівкою загинуло п'ятеро воїнів-добровольців батальйону Донбас. Імена цих героїв: Архипов Василь Васильович , Козлов Микола Володимирович , Ковалишин Олег Ярославович , Мірошниченко Олексій Костянтинович , Рябенко Денис Володимирович .
 Хлопці потрапили в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилину. Завершуйте.
  
 БЕРЕЗА Ю.М.  Олексію Мірошниченку вирізали серце, прив'язали КАМАЗу 60 кілометрів тягали дорогах Донеччини.
 що, повинні вибачити?! 
 Послухайте, їх ідеологія чужа нашої країни.
 Слава Україні! вічна пам'ять українським героям! 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Співаковського.
 Прошу, народний депутат Ольга Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, тяжкі часи, яких знаходиться Україна під час військових дій, втрачаємо наших бійців, життя кожної людини є безцінним. знаєте, зараз Міністерство охорони здоров'я працює над званою реформою охорони здоров'я. Внаслідок створення постанови госпітальні округи, можна назвати неLгоспітальними округами, госпітальними капканами, відбуваються величезні проблеми усіх регіонах України.
 того, вирішити проблеми, "Блоком Петра Порошенка" було зорганізовано, ініційовано круглий стіл разом Комітетом охорони здоров'я, якому прийняли участь 10 народних депутатів 250 представників районних рад. Практично райони області були представлені. цьому круглому столі люди говорили неможливість виконати постанову, те, медичний заклад, залишається районом, того, нього доїхати реально потрібно три години. врятувати життя людини інфарктом інсультом неможливо.
 Говорили міста, яких стоять атомні станції, позбавляють мати можливість мати медичну частину при атомній електростанції. Говорили міста, приїжджають сотні тисяч людей відпочинок, яких неLбуде внаслідок такої госпітальної реформи медичного закладу.
 Хочу зазначити, Міністерство охорони здоров'я три прямі звернення Комітету охорони здоров'я Прем’єр-міністра, міністр охорони здоров'я, виконуючий обов'язки міністра заступник знехтували проведенням круглого столу. 250 людей голів районних рад, обласних рад, лікарів усієї України чотири години п'ятницю 19 травня практично 3 години пів восьмої вирішували шукали шлях, вийти цієї ситуації, зберегти життя громадян.
 Ніяких постанов, ніяких підзаконних актів наказів, мало розробити МОЗ функціонування госпітальних округів наразі неLзроблено. Не зроблено формування госпітальних рад. Не зроблені плани реструктуризації установ межах госпітального округу. Не зроблені документи формуванню бюджетів госпітальних округів. 250 представників районів вимагали скасування постанови створення госпітальних округів.
 прошу цим виступом… є відкрите звернення Прем’єр-міністра України неможливості командою Міністерства охорони здоров'я нехтувати проблемами громадян, Прем’єр-міністра України щодо неможливості затримки виплати заробітних плат тим людям, сьогодні  працюють рятують життя українських…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Максима Бурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! "Народний фронт", 204 виборчий округ.
 категорично погоджуюсь своїм колегою Юрієм Березою, говорить те, повинні зробити все, неLдопустити реваншу "регіоналів" нашій країні. минулого тижня приймали дуже важливі законопроекти. Якби скептично цього неLставився, заборона символу агресії Росії – "колорадської стрічки" – історичне рішення цієї Ради. дехто тут, ті, сидять зліва, окопалися є "п'ятою колоною" Кремля, категорично проти цього, категорично проти перейменування декомунізації наших сіл містечок. будуть робити все, повернути банду Януковича назад, їм треба, їм добре жилося. цього неLбуде: країна змінилася.
  І вважаю, повинні зробити того, зупинити реванш "регіоналів" цій сесійній залі, країні, Києві.
 фракція "Народного фронту" звертається всіх постмайданних демократичних сил разом об'єднатися того, виписати учасників постанови звернення Ради національної безпеки стосовно ведення персональних санкцій проти оточення Януковича. Прикро, наші колеги  коаліції неLпідтримали минулого тижня цю постанову. разом напишемо, суттєво її розширимо будемо реєструвати. маємо зупинити реванш "регіоналів" тут, маємо зробити місцях. рідних моїх Чернівцях вже відбувся реванш профірташівської запроданської фракції, разом об'єдналися "Свобода", "Самопоміч", "Народний контроль", колишні "тушки" "Батьківщини", колишні регіонали, роблять того, зупинити роботу міста.
 Подивіться, вчора відбувалась сесія міської ради. Понад цілий день говорили, балакали решті-решт виділили 2,8 мільйона гривень погашення заборгованості квітень обленерго використану воду "Чернівціводоканалом". заборгованість росте. Чому неLприйняти комплексну програму цілий рік? хочуть зробити того, місто неLрозвивалося, міський голова Олексій Каспрук неLміг працювати.
 впевнений, профільний Комітет питань місцевого самоврядування повинен розглянути звернення Олексія Каспрука, Чернівецького міського голови, звернувся спікера парламенту Андрія Парубія пропозицією призначити дату позачергових виборів Чернівецької міської ради. Треба зупинити профірташовський реванш Чернівцях, те, станеться Чернівцях, може бути всій Україні.
 звертаюся всіх голів фракцій, зверніться своїх членів комітетів, вимагали Власенка поставити питання порядок денний. решті-решт врятувати Чернівці запроданівської фірташовської банди. Слава України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів розповісти парламенту суспільству, його обманюють очах нас всіх.
 Антикорупційне бюро розслідувало справу незаконне збагачення депутата Дейдея. Антикорупційне бюро антикорупційним прокурором вирішили, справа готова, пішли Генерального прокурора Юрія Луценка проханням, виконав свою роботу, підписав подання парламенту згоду притягнення кримінальної відповідальності.
 зробив Генеральний прокурор? взяв іншу справу, була проваджені Антикорупційного бюро Антикорупційної прокуратури, справу незаконне збагачення депутата Лозового. слідчі, детективи, прокурори вважали справа потребує додаткових зусиль, додаткових дій. Генеральний прокурор зробив третій крок. підійшов антикорупційного прокурора сказав: "Слухай, мене є матеріали депутата Бобова. теж ідеться помилки деклараціях. твоє провадження, твоя підслідність. можеш взяти розслідування?" Антикорупційний прокурор законодавству сказав: можу.
 цього робить Юрій Луценко? пише "Фейсбуці", разом антикорупційним бюро, антикорупційною прокуратурою підготували подання притягнення кримінальної відповідальності трьох народних депутатів: Дейдея, Лозового Бобова. розуміють, значить цій залі. Дуже багато людей замислилось, наступний? розуміють, значить людей.
 Люди кажуть, неLвиглядає, є лідери корупції, добре, якщо Генеральна прокуратура разом антикорупційним бюро, разом антикорупційною прокуратурою роблять таку роботу, добре, їх підтримаємо. фінал цієї оборудки. Написав "Фейсбуці", Юрій Луценко цього неLробить свою роботу. Не подає парламенту подання притягнення кримінальної відповідальності народних депутатів Дейдея Лозового, концентрується одному народному депутаті, матеріали якого збирала Служба безпеки України разом Генеральною прокуратурою.
 колеги! посаді Генерального прокурора маємо висококваліфікованого шахрая, генія політиканства, неLмає жодного відношення права! має прийти парламенту. Давайте його запитаємо справу щодо Конституційного Суду, надавав Януковичу диктаторські повноваження. справу Іловайську трагедію, обіцяв минулого року розслідувати!
 мене велике прохання. кожен народний депутат може припинити неподобство. Поставити підпис під висловлення недовіри Генеральному прокурору. Не будемо покривати чужі ігри!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключний виступ, Мусій Олег Степанович. І, колеги, потім переходимо порядку денного. прошу запросити депутатів зал.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, український народе, народні депутати! Олег Мусій, 124-й виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль". знаєте, житті кожної людини завжди буває період розкидати каміння, потім збирати каміння. особливо стосується, напевно, життя нашої влади. маємо станом сьогодні? квітні минулого року Верховна Рада, коаліція, більшість обрала новий уряд. пройшло вже більше півтора місяця того часу, уряд повинен був публічно перед всіма народними депутатами представниками народу України, відповідно перед всім народом України зробити публічний звіт цієї трибуни.
 Тиждень представник "Блоку Петра Порошенка", виступав цієї трибуни народний депутат середу, закликав, задумайтесь, власне, уряд, призначили, публічного звіту, був День уряду, кожен народний депутат мав час регламентний задати запитання уряду, зробили рік, ощасливили український народ. маємо відповідь? Черговий договорняк. Виявляється, один із комітетів, економічної політики, вже прийняв рішення визнання діяльності уряду відома чомусь обхід цієї зали, обхід українського народу вирішив зарахувати звіт уряду.
 вимагаю Голови Верховної Ради людини, організовує наші засідання, забезпечити регламентну конституційну норму звіту річному уряду внесенню того неLтільки постанови тієї, є, те, давайте висловимо питання довіри недовіри. думаю, уряду потрібно було запитати залу, підтверджує легітимність цього уряду, запитати, довіряє теперішньому уряду України, отримати знову оцей званий імунітет, має бути. прошу офіційне звернення відреагувати керівництво Верховної Ради забезпечити можливість народних депутатів народу України ознайомитися звітом уряду, претензій багатьох міністрів нас є так, думаю, депутати своє слово скажуть.
 хочу сказати колезі своєму із "Народного фронту", камуфляжі закликав вшанувати тільки пам'ять загиблих. Насправді, також, 23 народних депутати майже рік подали постанову Верховної Ради України, є автора цієї постанови. має номер 5228, 05.10.2016 року вшанування пам'яті кожному засіданні усіх загиблих під час московсько-української війни. було би, напевно, правильним, більшість коаліція ініціювали перед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть.
  
 МУСІЙ О.С.  Ініціювали засіданні Погоджувальної ради внесення порядку денного голосування цієї правильної абсолютно постанови, неLвшановували пам'ять один раз місяць, вшановували її щоденно. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час виступів народних депутатів завершений. перед тим перейти порядку денного хочу повідомити, президію надійшла вимога перерву двох фракцій "Самопомочі" Радикальної партії, просять замінити виступом трибуни. І, колеги, через 3 хвилини перейдемо голосування порядку денному.
 ласка, Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати! українці! хотів привернути вашу увагу важкого життя наших українських селян. найбільша проблема людей – ціна молоко. переважна більшість сільських сімей живе корівки, того, ціна молоко.
 мені селяни усієї країни повідомляють те, ціна молоко із 5 гривень, була, упала 3,80 літр молока. Ціни продукти харчування ростуть, ліки ростуть, газ, комуналку, світі ростуть, ціна молоко, головне, чого селяни живуть, падає.  3,80 літр молока дешевше півлітрової пляшки мінералки.
 звертаємося уряду вимогою регулювати ціни молоко встановити мінімальну ціну молоко хоча 5 гривень літр.  того, сім'я сільська могла себе прогодувати.
 Друге питання. робота фермерів селі. Уряд багато говоре підтримку села, але  реальності її немає. Півмільярда гривень цьому році передбачено дотації на  сільгоспвиробників. Мільярди гривень передбачено дотації відшкодування ПДВ сільгоспвиробників. його отримує?  основному отримують латифундисти, великі корпорації. Жодної копійки державної підтримки фермера безпосередньо село неLнадходить. Люди неLможуть взяти кредити банку, купити посівний матеріал, паливно-мастильний матеріал, хімдобрива. Не мають жодної підтримки відшкодування вартості дорогезних кредитів комерційних банках. Сільськогосподарське наше машинобудування: Харківський тракторний завод, Кропивницька колишня "Зірка" , Білоцерківський машинобудівний завод –  хоч копійку отримали державної підтримки? Ні. означає, наше сільськогосподарське машинобудування, техніка, недоступна села.  влада натомість хоче продавати землю. Розказують, прийде рай селі буде щастя, і  купатимуться, вареники маслі. Брехня! Влада хоче перетворити українських селян батраків.
 Саме фракція Радикальної партії зареєструвала зміни Конституції України, 175 народних депутатів підписались, головним господарем українській землі був український селянин український фермер.  вимагаємо невідкладно розглянути зміни Конституції навічно закріпити право господарювання рідній землі українським селянином. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо питань порядку денного. Традиційно розпочинаємо питань ратифікації. буду просити підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, змогли прийняти заплановані сьогодні  законопроекти.
 Отже, колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. першим нас стоїть порядку денному проект Закону ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору .
 я, колеги, ставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Колеги, ласка, прошу підтримати взяти участь голосуванні. Можемо голосувати? Голосуємо скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-136
 ласка, займіть робочі місця, раз поставлю. Андрій Володимирович відійшов голосування зірване.
 Андрій Володимирович! Іванчук! Без вас голосування безперспективне просто, прошу повернутися робоче місце, інакше шансів нема успіх.
 Колеги, ласка, займіть робочі місця. ставлю голосування пропозицію, проект Закону 0144 розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді голову Комітету закордонних справах. Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Комітет закордонних справах 17 травня розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти вказаний проект закону основу цілому.
 Метою прийняття вказаного проекту закону є виконання Україною внутрішньодержавних процедур, саме Адміністративні домовленості забезпечать рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі інформаційного обміну визначають детальні процедури взаємної охорони інформації обмеженим доступом, будуть створюватися ході співробітництва між Україною Організацією Північноатлантичного договору. Хочу сказати, цілей цих домовленостей бачимо, інформація обмеженим доступом буде означати всю інформацію, матеріали підготовлені, створені самостійно спільно обмін, здійснюється  між сторонами, підлягають обмеженню доступі, незалежно форми їхнього вираження, усно, візуально, письмово.
 положення цих домовленостей застосовується всіх видів діяльності, пов'язаних обміном інформації обмеженим доступом між Україною НАТО поширюється всю інформацію України ступенями обмеження доступу, службового користування, таємно, цілком таємно інформацію НАТО із відповідними, співвідносяться таким чином. Тому, колеги, хотіла закликати вас, проголосували ратифікували адміністративні домовленості, відповідно статті 4 Угоди безпеку між урядом України НАТО 1995 року. Прошу голосувати, сподіваюся, наступним буде парламентський контроль над сектором безпеки оборони, законопроект, готується, цьому залі закріпить співпрацю євроатлантичному напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується заступник голови Служби безпеки Поярков Вадим Олександрович, ласка.
  
 
 ПОЯРКОВ В.О.
 головуючий, народні депутати України, вашої уваги пропонується проект Закону України ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору реєстраційним номером 0144. Вказані адміністративні домовленості, вчинені 28 вересня 2017 року місті Києві, набирають чинності дати отримання дипломатичними каналами останнього письмового повідомлення виконання сторонами внутрішніх процедур необхідних набрання ними чинності.
 Укладення адміністративних домовленостей, передбачених статтею 4 Угоди безпеку між урядом України Організацією Північноатлантичного договору 13 березня 1995 року, метою впровадження детальних процедур забезпечення взаємної охорони інформації обмеженим доступом, обмін якою разі потреби буде здійснюватись між Україною НАТО ході співробітництва.
 метою набрання цим міжнародним договором чинності Службою безпеки України підготовлено проект Закону України ратифікацію Адміністративних домовленостей, погоджено із заінтересованими державними органами, отримано висновок Міністерства юстиції України його відповідність Конституції законодавству України.
 огляду наведене прошу підтримати вказаний законопроект, прийняття якого закону дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності зазначеним міжнародним договором. увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Мельничук Іван Іванович. Колеги, лишень один виступ, секундочку… означає, через дві хвилини відбудеться голосування, прошу запросити зал секретаріат Верховної Ради,  голів фракцій, запросити усіх депутатів зал.
 Пане Іван, ласка. Ага, передає Ричковій. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Прошу передати слово Ричковій.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" однозначно підтримує вказаний проект закону закликає парламент проголосувати цю важливу ратифікацію.
 Мова іде адміністративні домовленості нашим партнером НАТО щодо основних засад роботи інформацією обмеженим доступом. Зокрема, мова іде визначення грифу секретності допуску особливої інформації, використовують співпраці українська сторона Північно-Атлантичний альянс. Також, відповідно українського законодавства стандартів НАТО, регулюється питання фізичного захисту таємної інформації, засоби реєстрації контролю нею, механізми обміну інформацією обмеженим доступом визначено відповідність... відповідальність порушення встановлених правил. посилить ефективність співпраці нашої країни членами альянсу, сприятиме  зміцненню національної безпеки України територіальної цілісності.
 фракція партії "Блок Петра Порошенка" буде голосувати вказану ратифікацію. персонально "Опоблока" неLкажу страшне слово "НАТО", кажу Північно-Атлантичний альянс. Підтримайте, ласка. Доповідь закінчила. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершено. Прошу заходити зал приготуватися прийняття рішення. Колеги, переконливо прошу запросити усіх зал. Важлива ратифікація важливо вийти позитивне голосування. ласка, почекаю ще  30 секунд, заходимо зал, займаємо робочі місця.
  Переходимо голосування. Колеги, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору основу цілому. Прошу всіх проголосувати. прошу підтримати. Колеги… Колеги, чує мене, підкажіть, місця зайняли взяли участь голосуванні колеги наші.
 Отже, основу цілому 0144. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-200
 Будемо чекати. Будемо чекати. Прошу запросити депутатів зал. поставлю повернення, приймемо цю ратифікацію, є важлива позиційна. співпраця української держави Північноатлантичним альянсом. ласка. Організацією Північноатлантичного договору. прошу запросити усіх зал. поставлю повернення. І, ласка, запросіть депутатів зал.
 Прошу включити фракціях, зорієнтувались. ласка, включіть останнє голосування. "Блок Петра Порошенка" – 78, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія Олега Ляшка – 15, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 6, партія "Відродження" – 1, позафракційні – 17.
 ласка, запросіть зал депутатів. Колеги, прошу неLвиходити валу, навпаки, заходити.  Голів фракцій попрошу запросити депутатів  робочі місця.
 Колеги, відчуваєте, можу ставити повернення? Прошу приготуватися голосування, ставлю пропозицію  повернутися голосування проект  Закону ратифікацію 0144. Колеги, кожен голос має значення, прошу уважно взяти участь голосуванні, прошу повернутися… Прошу проголосувати повернення 0144.  Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 211, є потенціал.
 ласка,  запросіть зал. переконливо прошу депутатів зайти зал. хочу нагадати, розглядаємо проект Закону ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору . Важлива міжнародна угода, прошу  усіх зайти зал.
 Можна ставити? ласка, займіть робочі місця, поставлю зараз раз повернення.
 Підходять народні депутати. ласка, відразу займайте робочі місця. Запросіть усіх, кулуарах, веде політичні дискусії.
 Отже, колеги, ставлю раз пропозицію голосування повернутись розгляду проекту Закону 0144 ратифікацію. прошу уважно кожного проголосувати взяти участь голосуванні. Колеги, кожен голос має вагу. ласка, займіть робочі місця. ставлю голосування пропозицію повернутись 0144. Депутати підійшли, думаю, голоси будуть.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати, неLвиходіть із залу. Прошу підтримати, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. Хтось утримався помилково. бачу, помилково утрималися. поставлю раз, ласка. Прошу уважно голосувати. Прошу зайняти робочі місця. ласка, займіть робочі місця. ставлю голосування пропозицію. Колеги, запросіть, бачу, щойно вийшов один депутат, запросіть зал.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 0144.
 Уважно! Кожен голос має значення, візьміть участь голосуванні. Прошу проголосувати повернення. Колеги, ласка, голосуємо! Прошу проголосувати повернення. Голосуємо!  Голосуємо, колеги, повернення.
  
 
 За-224
 бачу:  неLвстигли. вже виходимо рішення – два голоси – вже виходимо рішення. ласка, колеги, вас прошу, є проході, незалежно фракції, питання неLфракції.  ласка, попросіть Сергія. Сергій! Пане Іване, ласка. Вже голоси є.
 Отже, займаємо робочі місця. прошу зайняти кожного робоче місце. Прошу… бачу, бачу: неLспрацювала картка. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо уважно! Потім посваритесь. Голосуємо.
  
 
 За-223
 раз поставлю, бачу, раз поставлю. Займіть місця, уважно голосуйте. Прошу уважно голосувати.
 ставлю раз голосування пропозицію повернутися проекту Закону 0144. прошу усіх взяти участь голосуванні. Голосуємо, колеги, повернення. Увага! Голови фракцій, допоможіть організувати депутатів. Голосуємо повернення. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-234
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Адміністративних домовленостей щодо охорони інформації обмеженим доступом між урядом України Організацією Північноатлантичного договору основу цілому.
 Колеги, неLвиходіть, проголосуйте. Проголосуйте, колеги. Не виходіть. ледь назбирали голоси. основу цілому. Прошу проголосувати. прошу підтримати.
 Голосуємо. Кожен голос має значення. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Закон прийнято.
 Переходимо наступного проекту постанови порядку денного, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України" .
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову комітету Гопко Ганну Миколаївну. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! дуже хотіла, підтримали Постанову Верховної Ради України Рекомендації парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України". запропонованих затвердження рекомендаціях парламентських слухань систематизовані враховані пропозиції народних депутатів, центральних місцевих органів виконавчої влади, представників аналітичних центрів, громадських організацій, були парламентських слуханнях, відбулися 7 грудня 2016 року.
 хочу сказати, були перші 13 років парламенті слухання присвячені зовнішній політиці України. чітко зазначили, протидія збройній агресії Російської Федерації проти України, відновлення територіальній цілісності, захист відновлення прав громадян України, постраждали ході міжнародного збройного конфлікту, знаходяться тимчасово окупованих територіях, Криму, Севастополя, окремих районів Донецької Луганської областей, є ключовими пріоритетами визначальними завданнями української держави цілому української дипломатії зокрема.
 хотіла сказати, нас є декілька пріоритетів зовнішній політиці. хотіла подякувати всім парламентарям, активно долучаються участі різних міжнародних асамблеях. Серед цих пріоритетів перше, зміцнення міжнародної єдності солідарності Україною. Без потужної підтримки наших партнерів надалі важко буде самотужки зупиняти зовнішню агресію.
 водночас повинні пам'ятати уроки 1917-1921 років, Україна залишилась сам-на-сам агресором.
 Друге надзвичайно важливе. європейська євроатлантична інтеграція. отримали безвіз, нас є Угода вільну торгівлю Європейським Союзом. Буде ратифікована асоціація між ЄС. потрібно надалі напрацьовувати. Можливо, посилювати партнерство НАТО.
 один важливий пункт. енергетична безпека. думаю, маємо докласти зусилля того, блокувати проекти, ОПАЛ, "Північний потік".
 нас надзвичайно важливо, посилити роль культурної дипломатії. надзвичайно важливо. Можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ГОПКО Г.М. нас надзвичайно важливим є належне фінансове забезпечення Міністерства закордонних справ, оскільки зовнішня політика потребує збільшення фінансування, сфера безпеки оборони.
 парламенту, 2016 році бюджет 2017-о доклали зусиль, було збільшено фінансування.
 нас одне надзвичайно важливих є є рекомендаціях наших парламентських слухань, ухвалити протягом півріччя моменту внесення розгляд новий Закон України засади зовнішньої політики. ухвалити новий Закон України дипломатичну службу. зокрема Борис Іванович Тарасюк є головою робочої групи. закликаю всіх парламентарів долучатись.
 через буквально два тижні внесемо розгляд парламенту новий Закон дипломатичну службу.
 закликаю наших дипломатів більш тісніших контактів того, відстоювати наші вами інтереси.
 Хотіла подякувати всім. рекомендаціях, бачите, є конкретні пропозиції Верховній Раді, Президенту України, Кабінету Міністрів України, Генеральній прокуратурі. думаю, успіх зовнішньої політики залежить ефективних внутрішніх перетворень, оскільки зовнішня політика є безперечним продовженням внутрішньої. хотілося б, парламенті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
  ГОПКО Г.М. закликаю більш ефективніше працювати парламенті того, нашим дипломатам давати більше потужних аргументів щодо подальшої підтримки України цьому непростому світі, багато турбулентностей.
 увагу. запрошую дискусії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Веселова Наталія Василівна.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можливість висловитися. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Очевидно, зовнішня політика сьогоднішній день є одним ключовим пріоритетом, Україна перебуває сьогоднішній день де-факто стані війни Російською Федерацією, розв'язала цю агресію 3 року тому. Ми, превеликий жаль, завдяки цій страшній війні стали першу чергу суб'єктом, стали впливати зовнішню політику інших країн, нас стали прислухатися. Але, превеликий жаль, час неLвикористовуємо повній мірі цю можливість. сьогоднішній день немає МЗС, Президента України реальної стратегії зовнішньої політики України. реальна стратегія має виходити перш інтересів держави. маємо назвати війну війною. маємо назвати окуповані території окупованими. маємо вимагати всього світу гарантій, числі Будапештському меморандуму, маємо жорство говорити те, світ сьогоднішній день має дивитися цю ситуацію саме військову агресію Російської Федерації, сприймати Росію агресора. першу чергу залежить того, Україна сформує цю позицію.
 Друге питання. питання того, законодавстві визначено сьогоднішній день пріоритети зовнішній політиці, європейська інтеграція.
 Європейська інтеграція сьогоднішній день, превеликий жаль, залишилася лише словами, дуже часто використовують наші лідери політики. Але, насправді, політичної волі того, підготувати інституції, того, мати законодавство виконувати свої зобов'язання, Україна перетворилася європейську, превеликий жаль, цього немає.
 Тому, дуже сподіваюся, рекомендації стануть початком реалізації даної стратегії, яку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С. Реалізації цієї стратегії, Україна обрала три роки тому, заплативши власною кров'ю продовжують зараз хлопці відстоювати наше право європейську інтеграцію, європейську процвітаючу країну, вмираючи війні, кривавій війні Росії проти України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ляшко Олег передає слово депутату Вовку. ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, нинішня Верховна Рада має успішний досвід реалізації своїх конституційних повноважень щодо визначення засад зовнішньої політики держави, є особливо важливим умовах зовнішньої агресії. Парламент ухвалив рішення визнання Росії державою-агресором визнання юрисдикції Міжнародного кримінального суду щодо злочинів проти людяності воєнних злочинів скоєних вищим керівництвом Росії.
 парламент прийняв нещодавно звернення Конгресу США щодо практичної реалізації безпекових гарантій Будапештським меморандумом шляхом надання Україні статусу основного союзника поза НАТО укладення двосторонньої оборонної угоди між нашими державами.
 Маємо зробити наступний важливий крок – ухвалити рекомендації парламентських слухань щодо актуальних питань зовнішньої політики України. документ дає комплексну оцінку нинішньої ситуації, стратегічні рекомендації українській владі, вироблення яких долучились усі патріотичні проєвропейські фракції групи.
 браком часу виділю одну рекомендацію. метою реалізації міжнародно-правової відповідальності Росії збройну агресію проти України  держава має підготувати консолідовану претензію України Росії держави-агресора щодо усього величезного обсягу нанесеної шкоди широко представити її ООН усьому світі.
 Нагадаю, часи Другої світової війни СРСР почав готувати свою консолідовану претензію гітлерівської Німеччини задовго Перемоги, 42-му році. прийняття цих рекомендацій суттєво посилить  зовнішньополітичну позицію України міжнародній арені. Радикальна партія Олега Ляшка брала саму активну участь підготовці цього  стратегічного документу. закликаємо  всіх вас його підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириленко Іван Григорович передає слово  Тарасюку.
 ласка, Борис Іванович.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 пане Голово, шановні  народні депутати. Перш хочу заявити імені фракції "Батьківщина", "Батьківщина" підтримує цю постанову, якій містяться рекомендації актуальних питань зовнішньої політики України. підтримуємо цю постанову, оскільки йдеться надзвичайно актуальні питання політики будь-якої держави, перш України.
 жаль, парламентські слухання ставлення розгляду постанови рекомендації неLсвідчать те, більшості фракцій народних депутатів є важливим  аспектом захисту національних інтересів держави і  реалізації зовнішньої політики. Недостатня увага була продемонстрована під час слухань боку уряду.  Жодного члена уряду неLбуло цих слуханнях. якби неLстуденти, мою думку, зала була майже порожньою. учасники слухань перш члени Комітету закордонних справ добре попрацювали над рекомендаціями. робота проводилась разом Міністерством закордонних справ.
 рекомендаціях важливі положення містяться,  вже говорила голова комітету Ганна Гопко. Зокрема, йдеться необхідність вироблення прийняття вже цьому році основних засад зовнішньої політики України. Нагадаю, системному підходу зовнішньої політики України було завдано нищівного удару під час правління Януковича, 1 липня 2010 року було зруйновано єдиний системний документ "Основні напрями зовнішньої політики України". 
 Зокрема, рекомендаціях мітиться необхідність вироблення нової редакції Закону дипломатичну службу, речі, якій виповнюється цього року 100 років. зв’язку цим хочу сказати, Комітет закордонних справах разом Міністерством закордонних справ працюють над виробленням нового законопроекту будемо сподіватися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ТАРАСЮК Б.І.  …Верховна Рада розгляне пропозиції нову редакцію цього закону. йдеться дипломатичну службу, йдеться надання інструментів важелів тим людям, працюють дипломатичному фронті, неLменш важливий, ніж воєнний фронт.
 Тому, зважаючи актуальність зовнішньої політики захисту інтересів держави, "Батьківщина" закликає всіх народних депутатів підтримати проект цієї постанови.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, прошу зараз запросити депутатів зал, через кілька хвилин відбудеться голосування прийняття рішення, прошу запросити колег депутаті зал.
 Кривенко Віктор передає слово Оксані Юринець виступу. ласка, пані Оксано.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати! Звичайно, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати цю важливу, стратегічно орієнтовану постанову. Чому вкрай важлива? що, було сказано, саме міжнародний фронт, дипломатичний фронт, є вкрай важливий того, аби тримати фронт сході країни. сьогодні, жаль, перебуваємо стані інформаційної війни, третьої світової, яка, жаль, є дуже складною нас. Нафта газ стають предметом шантажу. Саме завдяки співпраці нашими партнерами, нашими сусідами, саме завдяки визначеній стратегічній позиції нашої зовнішньої політики зможемо цьому протистояти.
 багато речей, відбуваються зовнішньому фронті тримаються завдяки злагодженій позиції уряду, парламенту, Президента. Саме спільно, разом, можемо здолати те, поставлено перед нами, лише єдності буде наша сила наша перемога. Ключові засади, показані цій постанові, рекомендації, слухань будуть зреалізовані, дадуть саме позитивний результат, очікуємо. Так, саме через важку війну важку ситуацію країні стали суб'єктом міжнародної політики. саме шанс абсолютно по-новому заявити націю, державу країну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Отже, обговорення завершено. можемо переходити прийняття рішення прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. Колеги, ласка, прошу зайти зал приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Рекомендації Парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України" основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати 6014 основу цілому, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, рішення неLприйнято.
 Зараз поставлю повернення. Прошу голів фракцій посприяти запрошенню депутатів зал, прошу продемонструвати фракціям, зорієнтуватися. ласка, фракціям включіть.
 "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія Ляшка – 15, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження"– 3.
 Колеги, мені видається, є можливість є потреба, зараз могли змобілізуватись повернутись розгляду.
 Прошу запросити депутатів, зайняти робочі місця, зараз поставлю пропозицію повернутись розгляду. ласка,  бачите, кожен голос має значення, прошу всіх взяти участь голосуванні. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови 6014. прошу всіх…
 дочекаюсь, так. Готові, так? Пані, Оля? Готові.
 Прошу проголосувати,  прошу проголосувати, прошу підтримати пропозицію повернутись 6014. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулись.
 Тепер, колеги, ласка,  місцях залишайтесь. ставлю голосування проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Актуальні питання зовнішньої політики України" . основу цілому. Уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Постанова прийнята.
 Переходимо наступного питання порядку денного, проект Закону внесення змін статті 16 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ, Зеркаль Олену Володимирівну. ласка, пані Олена.
  
 
 ЗЕРКАЛЬ О.В.
 Можна говорити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон включений.
  
 ЗЕРКАЛЬ О.В. Дякую.
 Андрію Володимировичу, народні депутати, ваш  розгляд виноситься проект Закону внесення змін статті 16 статус іноземців осіб без громадянства, яким фактично пропонується врегулювати статус приватних домашніх робітників співробітників дипломатичних установ іноземних держав Україні, осіб, працюють трудовим договором неLвходять складу персоналу цих установ.
 Наразі Міністерство закордонних справ неLреєструє цих робітників здійснює реєстрацію виключно паспортних документів членів дипломатичного персоналу консульских посадових осіб адміністративно-консульських установ іноземних держав Україні. Водночас законодавством неLврегульовано здійснення МЗС реєстрації паспортних документів зазначених домашніх робітників. час Законом України зайнятість населення неLпередбачена можливість оформлення дозволу застосування праці цих осіб поданням іноземних дипломатичних установ членів їх персоналу, оскільки неLє роботодавцями розумінні Закону зайнятість населення.
 Таким чином, виходячи міжнародної практики керуючись положеннями Віденської конвенції дипломатичні зносини, підставі цих змін законодавстві України пропонується здійснювати реєстрацію паспортних документів осіб вказаних категорій Міністерством закордонних справ України метою врегулювання статусу їх перебування Україні. Запропоновані зміни дозволять врегулювати правовий статус перебування Україні зазначених осіб здійснити необхідні зміни, скоригують статус цих осіб. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин народного депутата Валерія Пацкана.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 пані головуюча, народні депутати, Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин своєму засіданні 8 лютого 2017 року розглянув проект Закону внесення змін статті 16 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" , поданий Кабінетом Міністрів України.
 Комітет підтримав внесення запропонованих змін статті 16 вказаного закону щодо надання МЗС України повноважень частині реєстрації паспортних документів приватних домашніх робітників, співробітників дипломатичних представництв консульських установ іноземних держав, міжнародних організацій їх представництв України, представництв держав при міжнародних організаціях, мають штаб-квартиру Україні, осіб, працюють трудовим договором цих установах неLвходять складу персоналу дипломатичних представництв консульських установ іноземних держав.
 Разом цим, комітет зауважує, запропонованій редакції положення законопроекту можуть створювати передумови зловживання персоналом дипломатичних представництв консульських установ, перш держав міграційного ризику, посадовими особами міжнародних місій, є громадянами таких держав. може призвести неконтрольованого необмеженого кількості в'їзду Україну іноземців категорії домашніх робітників подальшого можливого їх незаконного виїзду інших держав, зазвичай членів Європейського Союзу. Натомість наша держава взяла себе зобов'язання щодо запровадження ефективної превентивної політики щодо боротьби нелегальною міграцією, передбачено, зокрема, Угодою асоціацію між Україною Європейським Союзом.
 Комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін статті 16 Закону "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" , поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Прошу вас всіх, колеги, прийняти вищезазначений законопроект основу подальшому доопрацювання його комітеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу підготуватися запису обговоренні. Прошу провести запис обговорення.
 Запрошую слова народного депутата Ірину Суслову.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка"  буде підтримувати запропоновані зміни законопроекту 5509. Мова йде про  розширення переліку осіб,  чиї паспортні дані реєструють МЗС  рівні делегаціями дипломатичних представництв.
 Фактично цим доповнення Верховна Рада створює більш зручні умови діяльності іноземних дипломатів консулів, що, свою чергу, позитивно відобразиться на  двосторонніх стосунках поглибленню співпраці України міжнародній арені. запрошую колег, ласка,  зайти зал підтримати запропоновані зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Бориса Тарасюка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. Борис Тарасюк, фракція "Батьківщина". колеги, даний законопроект розглядався  засіданні Комітету закордонних справах, особисто  вносив  пропозицію про  те, порядок реєстрації працівників, допоміжних працівників представників іноземних держав Україні передбачав взаємність боку тих країн, яких… просять порядок. Інакше буде дискримінація, будемо надавати право реєстрації працівників іноземних представництв, їхніх відповідних країнах такого права українських громадян неLбуде. перше зауваження.
 Друге зауваження. вважаємо, даний законопроект потребує доопрацювання, зокрема треба надати право Міністерству закордонних справ здійснювати таку реєстрацію, порядок здійснення  реєстрації має визначатися  Міністерством закордонних справ України  того, спростити порядок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую  до слова народного депутата Олександра Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни, колеги, мене складається враження, зараз Верховна Рада України насправді імітує свою діяльність. Чому імітує? подивіться порядок денний: фактично якісь другорядні питання. невже нема чого вирішувати економіці, невже поняття вже неLє таким актуальним пріоритетним діяльності законодавчого органу України?
 фоні трьохсотвідсоткової девальвації гривні, невже неLактуально фоні втрати зовнішніх ринків, невже неLактуально фоні зростання державного боргу? 13-му році був 600 мільярдів, зараз – 2,2 трильйони гривень? Невже неLє актуальним розгляд економічних питань? Оскільки експорт 2013 року 2016 році склав 43 мільярди, 2013 році складав 63 мільярди. Падіння тридцятивідсоткове.
 Невже неLє актуальним розгляд економічних питань, мінімальна заробітна плата складає 200 доларів, зараз – 120 доларів? Невже неLє актуальним розгляд економічних питань питань тарифів житлово-комунальні послуги, тільки останніх два роки були збільшені 2-4 рази?
 законопроект, звичайно, є технічний. будемо його підтримувати, спрямований реєстрацію паспортних даних працівників допоміжних персоналу диппредставництв. Більш того, хочу зауважити, говорять актуальність цього законопроекту, вноситься вже дуже багато разів. Дуже багато пленарних тижнів вже пройшло, його неLрозглядали.
 фракція "Опозиційний блок" закликає коаліцію більшість, підтримують законопроекти порядки денні, все-таки розглядати першочергові питання. Питання, пов'язані неLпроведенням цієї драконівської земельної пенсійної реформи, розбудови економіки, розгляд зокрема тих законопроектів, зареєстрували, "Опозиційний блок", неLрозглядати другорядні питання, імітуючи діяльність законодавчого органу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тільки хочу звернути увагу, виступали все-таки суті обговорення стосовно проекту закону.
 Прошу народних депутатів підготуватися голосування. декілька хвилин перейдемо голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця. Колеги, ласка, кожне голосування неприємно, напевно, кожному тих, залі є, неLдобираємо буквально кілька голосів.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 16 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" основу. Комітет пропонує прийняти даний закон лишень основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. ласка, кожен голос має значення. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Не встигли. ласка, зайдіть зал. Колеги, неLвиходіть залу, навпаки – заходіть зал. Запросіть зал депутатів. Покажіть фракціям, зорієнтувалися голови фракцій. 
 Отже, зараз поставлю голосування пропозицію повернутися розгляду законопроекту. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін статті 16 Закону України "Про правовий статус" . Прошу проголосувати. Прошу підтримати пропозицію повернутись.
 Колеги, уважно! Голови фракцій! Голосуємо. Голосуємо повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Є якась інша позиція, бачу? Можливо, підтримуєте доопрацювання комітет? Порадьтесь.
 прошу запрошувати депутатів зал. Зараз поставлю раз.
 Колеги, можливо, об'єднаємося навколо пропозиції комітет доопрацювання? може бути підтримано, так? Добре. раз поставлю. Зараз поставлю раз.
 Порадьтесь раз. "За", так? Добре. поставлю раз пропозицію повернутись. Якщо неLнаберемо голоси, поставлю комітет доопрацювання.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. раз ставлю пропозицію повернутись розгляду основу. Якщо неLбуде голосів поставлю пропозицію комітет доопрацювання.
 переконливо прошу усіх народних депутатів зайти зал. почекаю 30 секунд. ласка, заходіть зал.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін статті 16 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" . прошу всіх взяти участь голосуванні, колеги. Колеги, прошу, зупиніть хвилинку дискусію, візьміть участь голосуванні. Максим! Є там, добре.
 Ставлю голосування повернення 5509. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Сім голосів. Ставити наступну комітет дочекаємось п'ятьох депутатів? Добре, поставлю раз, допоможіть. Передзвоніть, кого нема поруч. раз поставлю повернення. прошу всіх зайти зал, взяти участь голосуванні.
 бачу, так, депутати підійшли, так? Тепер прошу всіх приготуватись, кожен голос, бачите, має значення під час цього голосування. Прошу всіх уважно приготуватись голосування.
 ставлю пропозицію повернутись проекту Закону правовий статус іноземців осіб без громадянства. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.
 Колеги, покличте Тетяну. бачу, ну, скажіть. Добре, того, вийшли голосування, утримувалась група депутатів. їхню позицію пояснити, ласка, Тарасюк Борис Іванович. прошу зайняти робочі місця.
 Тарасюк, включіть мікрофон.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. народні депутати, вже висловлював два зауваження, одне яких було внесено засіданні Комітету закордонних справ. Враховуючи те, необхідно прийняти законопроект першому читанні, пропоную підтримати його прийняття першому читанні тієї умови, внесені зауваження будуть внесені другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію.
 виглядає, тепер вийдемо позитивне голосування. Прошу приготуватись голосування. Прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства". Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-223
 раз поставлю. прошу неLговорити телефону, голосувати під час голосування. Не виходьте, колеги. раз ставлю пропозицію повернутись 5509. Прошу всіх проголосувати. Прошу взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати повернення. Голосуємо повернення 5509
  
 
 За-225
 Одного голосу. раз ставлю. Один голос. Бачу, підійшов народний депутат. ставлю повернення проекту Закону "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства". Прошу уважно всіх голосувати, Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо уважно, кожен голос має значення. Голосуємо повернення.
  
 
 За-231
 тепер ставлю проект Закону 5509 правовий статус іноземців осіб без громадянства  основу. Лишень основу, компромісна позиція, якій домовились. прошу зайняти робочі місця, приймаємо рішення основу 5509.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо уважно відповідально. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Силантьєва Дениса Олеговича. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 головуючий! колеги! даними Всесвітньої організації охорони здоров'я Україні було внесено близько 10 тисяч актів суїциду рік. Середній показник нашої країни – 22 суїциди 10… 100 тисяч осіб.
 Україна входить десятку країн найвищим рівнем самогубства. свідчать наукові джерела, співвідношення самогубства доведення до  самогубства становить близько 1 20. Разом тим 2010 2015 роки Україні винесено лише чотири вироку доведення самогубства, тобто менше одного вироку рік. розвитком технічного прогресу з'являються нові, раніше неіснуючі, злочини способи вчинення злочинів, цьому нещодавно стали свідками. "Синій кит", "Ф-57", "Тихий дом", інші назви суїцидальної гри, прийшла нас із соціальних мереж, акцентувала нагальну  необхідність прийняття  цього законопроекту.
 сьогоднішній день притягнення кримінальної відповідальності підозрюваного неможливо через відсутність відповідальної норми Кримінального кодексу. Враховуючи світову тенденцію росту злочинності мережі Інтернет появі нового способу доведення самогубства, необхідно своєчасно вносити зміни кримінального законодавства, які  будуть відповідати сучасним викликам боку злочинців. Наші діти небезпеці.  ми, навіть якщо знайдемо  злочинця, силу недосконалості кримінального законодавства неLзможемо притягнути його відповідальності.
 Досвід засудження доведення самогубства через Інтернет вже є інших  країнах, зайвий раз підтверджує правильність вектору цього законопроекту. Гнучкість прецедентних норм неLхарактерна нашої держави, зміни потребує саме кримінальне законодавство.
 Законопроектом пропонується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Законопроектом пропонується внести зміни Кримінального кодексу України законодавчому рівні ввести санкції сприяння вчиненню самогубства.  перш небезпека наших вами дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова  Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, головуючий, хотів привернути увагу всіх присутніх залі цього  законопроекту, це, дійсно, потрібний необхідний законопроект неLтільки українського суспільства, українських батьків, оперативне реагування народних депутатів Верховної Ради тим, відбувається суспільстві.
 слів врятованої жертви, жертви, під час розслідування кримінальної справи  підозрюваний називав себе Інтернеті соцмережі жіночим іменем, називався представлявся медсестрою, давав поради рекомендації, краще вчинити самогубство, допомагав вибирати місце самогубства, повішання знаряддя, вмовляв зробити разом. Тобто є проблема, проблема нашими дітьми, проблема, може бути, проблема підлітками проблема тими, постійно знаходиться соцмережах  Інтернеті. є люди, спонукають дітей, підлітків робити самогубство знімати відео. Порізати собі лезом руку, скакнути багатоповерхової будівлі зняти відео. жах злочин.
 сьогоднішній день притягти кримінальної відповідальності підозрюваного неможливо через  відсутність диспозиції статті 120 Кримінального кодексу України дії, умисно вчинив спонукали, речі, цього випадку, 9 осіб, 9 молодих дівчат, вчинити самогубство. Тому, колеги, комітет своєму засіданні прийняв рішення  законопроект рекомендувати прийняти основу якомога скоріше потім прийняти цілому закон. прошу підтримати увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за,  два –  проти. ласка. 
 Опанасенко Олександр Валерійович.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Сотник, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". хотіла сказати, насправді, Інтернет страшні події, бачили останні місяці, те, відбувається – новий виклик. Законодавство має  реагувати змінюватися відповідно тих викликів, нас ставить суспільство, числі розповсюдження такого нейролінгвістичного фактично програмування мережі Інтернет, підштовхує молодих людей, мають жити, мають побачити світ, страшного, самогубства, тобто позбавлення себе життя. Однозначно, законопроект є актуальним, будемо його підтримувати першому читанні.
 закликаю комітет, колег, особисто сама теж готова над цим попрацювати, дійсно, проаналізувати редакцію, запропонували колеги, того, змогла відповісти питання змогли дійсно притягнути відповідальності винних.
 насправді те, відбувається мережі Інтернет, психологічний вплив, дуже важко довести, дуже важко дослідити, дуже важко зафіксувати, тим паче знайти особу потім її осудити. треба бути дуже конкретними, дуже обережними час коректними визначеннями. Зокрема, цьому законопроекті неLвизначає такого терміну психологічне насильство, психологічний вплив того, однозначно під час розгляду таких справ судах, сподіваюся, майбутньому їх неLбуде, якщо зможемо притягати відповідальності. тим неLменш  винні однозначно несли покарання притягалися відповідальності. пропоную комітету активно над цим попрацювати, доопрацювати закон прийняти його другому читанні урахуванням тих зауважень, надало Науково-експертне управління. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геращенко Антон Юрійович.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 депутати, головуючий, український народ! дуже важливий законопроект, розширює круг осіб, можуть доводити інших осіб самогубства. Чому законопроект розроблений важливий? Річ тому, колись самогубства доводили шляхом, наприклад, угроз, іншого впливу, наприклад, там, неLповернеш борг, тебе вб'ю особа кінчала життя самогубством, було просто зрозуміло. Зараз, завдяки розвитку Інтернету, інформаційних технологій, доведення самогубства, числі молодих людей, проводиться шляхом молодих людей проводиться шляхом різних ігор, особа, доводить самогубства робить спеціальні програми, навіть неLзнає тієї особи, скінчить життя самогубством піддавшись його уговори.
 законопроект депутата Силантьєва, ми  повинні вдячні, розширює поняття "доведення самогубства" причетності будь-яких осіб, числі тих, особисто незнакомі були тою особою, закінчила життя самогубством, тих хто, можливо, сидить тисячі кілометрів комп'ютера яким дитина підросток, дивлячись виконуючи якусь програму закінчує життя самогубством. пропоную підтримати законопроект, "Народний фронт" буде голосувати – за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мосійчук Ігор Володимирович, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. надзвичайно важливий законопроект, розроблений моїми соратниками партії Денисом Силантьєвим Олегом Ляшком. розробляючи його перш звертали увагу те, відбувається по-суті інформаційна агресія проти нашої української молоді, проти наших українських дітей. відбувається через соціальні мережі, Інтернет, через телерадіопростір. Радикальна партія завжди захищала захищатиме українських дітей зовнішніх впливів, впливів маніакальних. Більше того, вважаємо, "сині кити" інші подібні групи, спричиняють самогубств українських дітей – є наслідком якраз їхні господарі, розробники сидять Кремлі, сидять Луб'янці, сидять ФСБ воюють, знищують майбутнє української нації. закликаємо український парламент підтримати законопроект захистити українських дітей зовнішніх впливів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз буде
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. За  дві хвилини перей  демо прийняття рішення. прошу усміх запросити зал. Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал, через 2 хвилини – прийняття рішення.
 зараз Кириленко Іван Григорович передаю слово Андрію Кожем'якіну, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Шановний
  Головуючий, колеги, вдячний Денису Силантьєву те, запросив мене співавтори цього законопроекту. хотів раз  наголосити наступне, вересні 2015 року відкрите кримінальних правопорушення щодо... відношенні Євгенія Кривошеєва статті 120 Кримінального кодексу України. Його підозрюють у, раз повторюсь, доведенні самогубства через Інтернет дев'яти молодих жінок, чотири яких проживали території Росії, п'ять – Україні. жаль, тільки одну жертв території України вдалося врятувати.
 цій справі правоохоронцями була зафіксована ІР-адреса особи, яка, використовуючи жіноче ім'я, знаходила соціальній мережі "Контакт" майбутніх жертв доводила їх самогубства. квартирі підозрюваного проведено обшук вилучено комп'ютер, якого заходила Інтернет особа, підозрюється доведенні самогубства дев'ятьох жертв. слів врятованої жертви, підозрюваний називав себе жіночим іменем, раз повторюю, представлявся медичною сестрою, давав  поради рекомендації, краще себе вбити, пропонував зробити разом, обирав місце повішання знаряддя дуже, дуже вмовляв їх зробити крок разом. Переписка підозрюваного іншими жертвами підтвердила саме відпрацьований спосіб доведення самогубства. загибелі жертв, є цинічнішим діях цієї людини-потвори, підозрюваний писав соціальних мережах родичам загиблих, підтверджували самі родичі.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати законопроект, прийняти його основу, період скоротити підготовки до... да, того, був прийнятий цілому закон 7 днів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групою фракцій, неLпопали перелік тих, записалися, вимагають слово. хвилині, особливо, якщо його підтримуєте, неLвийшли межі часу. Яценко, одна хвилина, потім – Долженков, одна хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 друзі, закон дійсно потребує підтримки. Єдине, мене особисто є зауваження ньому. Ми, звичайно, будемо голосувати зараз, вводимо дуже невеликі строки покарання, ну, максимум 3 роки позбавлення волі, що, мою думку, вважаю, якщо, наприклад, мала місце річ, "Синій кит", там, "Тихий дом" інші ігри, відносно неповнолітніх, то, звичайно, мусимо зробити покарання тяжкий злочин, наприклад, 5-ти 10-ти років, вважаю.
 давайте проголосуємо, потім доопрацюємо закон, покарання було весомим, неLтаким от, зараз. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадаю лишень, будемо голосувати тільки основу, пропозиції зможемо доопрацювати.
 ласка, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення кримінальної відповідальності сприяння вчиненню самогубства. мене тільки велике прохання колег залу неLполітизувати процес, оскільки неLпотрібно шукати агентів Кремля, когось будь-якому питанні. Питання є, дійсно, дуже нагальне. дуже велика небезпека серед молоді, зараз захоплюється цими соціальними сетями, через соціальні мережі, звичайно, створюють загрозу їх життя, були трагічні випадки.
 стосується суті законопроекту, мене зауваження щодо формулювання. стосується покарання, повністю підтримую другого читання: замінюється словосполучення "замах самогубства" "спроби самогубства". Кримінальному кодексі нема поняття "спроби вчинення злочину", є лише словосполучення "замах злочин". цій частині неLзмінював законопроект.
 цілому, звичайно, основу закликаю колег його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України основу пропозицією комітету. Прошу проголосувати. Прошу підтримати надзвичайно актуальний важливий законопроект. Голосуємо. Прошу підтримати. 
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Тепер, колеги, скорочена процедура другого читання. Не виходять, колеги. одне голосування. Прошу підтримати скорочення строку подання пропозицій поправок другого  читання. Прошу проголосувати прошу підтримати.  Голосуємо, колеги. Уважно голосуєм кожний голос.
  
 
 За-198
 Нема спільної позиції цьому питанню. Рішення прийнято. Закон прийнятий основу.
 Регламенту я  оголошую перерву 30 хвилин.  Прошу вас всіх прибути зал 12:35. 12:35 перейдемо заслуховування інформації про  діяльність прокуратури, Верховній Раді буде мати доповідь  Генеральний прокурор України  Луценко  Юрій Віталійович.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, час, відведений перерви, завершений. Хочу нагадати, вчора проголосували запрошення пленарне засідання Верховної Ради України надання інформації Генерального прокурора України діяльність органів прокуратури.
 Колеги, пропонується наступний регламент: півгодини – виступ Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка, потім, неLбуло несправедливості залі, півгодини – запитання депутатів півгодини – запитання фракцій, кожна фракція могла взяти участь обговоренні. думаю, буде самий справедливий підхід. І, власне, такому регламенту будемо зараз працювати перерви.
 прошу всіх зайняти робочі місця зайти зал, приготуватись дискусії. хочу привітати Верховній Раді України Генерального прокурора Юрія Віталійовича Луценка.
 хочу раз нагадати, півгодини – виступ, Юрій Віталійович, півгодини – запитання депутатів півгодини – запитання фракцій. самий регламент, "година Уряду запитань": одна хвилина – запитання, дві хвилини надається відповідь. Якщо буде важлива відповідь, я, звичайно, буду продовжувати час, прошу всіх народних депутатів входити визначений регламент.
 запрошую надання інформації Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка. Пане Юрій, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, представники засобів масової інформації! Метою усього мого життя всіх моїх посадах, неLопинився, була боротьба справедливість. Рік тому, отримавши ваше високе призначення цій трибуні, усвідомив, можу боротися справедливість допомогою його величності  закону.
 Головним моїм завданням було сформувати нову команду, зможе продемонструвати всій Україні, панує закон справедливість. Саме найбільшим своїм досягненням рік роботи посаді Генерального прокурора вважаю завершення слідства початок судового процесу над Януковичем, обвинувачується державній зраді українського народу. лише перший крок. Саме колишній Президент Віктор Янукович був символом зла Майдану, абсолютної більшості українців. Тепер Генеральний прокурор доведу суді. Зло буде покарано.
 Принагідно хочу подякувати усім народним депутатам , нещодавно проголосували Закон порядок заочного засудження цим зірвали плани розвалити справу Януковича інших посібників. Не дивлячись політизоване, моєї точки зору, рішення Інтерполу, завдяки цьому закону будемо притягувати відповідальності засуджувати всіх, грабував вбивав українців зараз ховається її межами.
 Днями мені закинули шановної громадської організації, що, мовляв, проти Януковича немає корупційних справ. відверта неправда. Більше того, хочу особливо наголосити, погоні грантами неLможна дискредитовувати свою країну, брешучи через вуста дуже шанованих міжнародних інституцій.
 Доповідаю: проти Януковича його найбільшого оточення є десятки проваджень корупції. ключових випадках вже закінчили – раз тих, погано чує, – закінчили досудове слідство проти Януковича, Азарова, Арбузова, Колобова, Клименка, Ставицького, Курченка, інших діячів, тепер питання Печерським судом.
 Україні відбувається фінальна операція рамках другої справи Клименка, стосується податкових площадок. ви, напевно, уже знаєте, зранку було одночасно проведено близько 500 обшуків, уже затримано доставлено Генеральну прокуратуру кайданках 22 колишніх керівника податкової системи, нанесли збитки Україні близько 10 мільярдів доларів. Зокрема, серед них керівники податківці таких областей: Харківської – Денисюка, Луганської – Антіпова. речі, нього чемодані знайшли при обшуку 2,8 мільйони доларів. Цвіркуна –  Криму, Лизуна – Полтавщини, Роздайбіду – Харківської, Ліпінського – Дніпропетровської, Маслова – заступника начміндоходів Харківської. Керівників районних місті Києві податкових інспекцій Шевченківського, Святошинського, Дарницького, Подільського, Печерського районів окремих районів Одеси нинішнього Кропивницького.
 жаль, декілька керівників, членів організованого злочинного угрупування розкраданню бюджетів через звані податкові площадки були попереджені двох областях втекли. Прикордонники чекають, найкраще здатися слідству. зменшить відповідальність перед судом.
 тих, розпускає плітки. інші затримання нічим неLзакінчуються, повідомляю. Вже відповідають судовому процесі 32 екс-посадовців часів Януковича керівники фіктивних підприємств, їх обслуговують. Зокрема, лаві підсудних зараз судах знаходяться заступник голови Нацбанку тих часів, директор підрозділу Національного банку, двоє керівників податкової інспекції Печерському районі. розумієте, неLпросто район, вузлова інституція розкрадання коштів. Начальник департаменту компанії "СЕПЕК", колишня голова Київської обласної державної адміністрації.
 Судом уже засуджено 16 осіб. Серед них колишній заступник міністра економічного розвитку торгівлі, голова Аукціонного комітету продажу нафти, газового конденсату, скрапленого газу вугілля Сухомлин, заступник голови правління НАК "Нафтогаз України" Кацуба, начальник податкової міліції України Головач.  Під час слідства державі відшкодовано збитків суму близько 360 мільйонів гривень.
 Окрім того, покази цих інших засуджених при підписанні угод вивели Генеральну прокуратуру України керівництво енергетичного сектору тих часів, числі тих достойників, мають мандат народного депутата.
 неLзупинимось наполегливій роботі проти колишньої правлячої мафії, скільки мені неLказали, нікому неLцікаво. Ніхто неLсховається Ростові, Москві, екзотичних островах, завдяки прийнятому коаліцією шановною "Батьківщиною" закону заочно понесуть відповідальність очно будуть конфісковані їхні активи кордоном.
 народні депутати! обіцяв, активізовано розкриття злочинів, пов'язаних із перешкоджанням мирним акціям протесту Майдані. початку розслідування майданівських проваджень правоохоронними органами скеровано суду 147 обвинувальних актів щодо 228 осіб.
 час мого перебування посаді Генерального прокурора суду надіслано цих справах 31 обвинувальний акт щодо 70 осіб. Зокрема суду направлено обвинувальний акт стосовно колишнього керівника столичної міліції, якому інкриміновано організацію виконання побиття 30 листопада 1 грудня.
 травні скеровано суду обвинувальний акт стосовно колишнього першого заступника губернатора одеської області, причетного організації 19 лютого 2014 року побиття мирних демонстрантів. 20 осіб, числі керівники обласної міської одеської міліції тих часів знаходяться судовому процесі.
 Наразі судами цій категорії майданівських справ уже засуджено 42 особи. добре розумію вимогу народу, вимогу народних депутатів своє особисте бажання бачити лаві підсудних організаторів безчинств проти мирних демонстрантів Майдану.
 інформацією прокурорів слідчих провадженні можу повідомити вас, справа пред'явленню обвинувального акту Януковичу Захарченку події, вірніше, організацію безчинств Майдані проти мирних демонстрантів буде скерована суду відразу розгляду справи державну зраду Януковича.
 Поясню всякий випадок. знаєте, напевно, добре, якщо проти однієї особи направляється дві справи, мають бути об'єднані. того, неLзатягувати час отримати справедливий вирок державній зраді Януковича, дочекаємось цього вироку відразу наступний тиждень подаємо справу щодо наступного злочину проти Майдану, далі крок кроком, справа справою – усе, накоїла мафія Януковича.
 неLбуде швидко. Судові вироки швидко неLробляться. Навіть Сполучених Штатах Америки, наддержава, може контролювати рух усіх фінансів світі, справа проти Лазаренка слухається 7 років. нас немає стільки часу, прекрасно розумію. неLможу сказати, скільки буде слухатися справа Януковича його оточення наших судах, можу твердо сказати: рік Генеральна прокуратура України зробила суди можливими. найбільше досягнення.
 Відповідно закону нових повноважень… Вибачте. кажу слово "ми" зробили, ніхто, ніякий Генеральний прокурор неLможе сам організувати процеси. відразу розумів необхідність створення нової команди прокуратурі. прекрасно розумів, її треба реформувати змінювати. Відповідно закону нових повноважень, делегували через прийнятий нами спільно Закон "Про прокуратуру", чисельність прокуратури вже скорочена четверть. рік проведено конкурс вакантні посади через відкриті конкурси участю громадськості. вакантні посади, їх було близько 600, 82 відсотка цих вакансій обійняли люди, ніколи неLпрацювали прокуратурі. Саме будуть відкрито, чесно, через конкурси приходити наповнювати прокуратуру нові обличчя. Не останню чергу обумовлено підняттям заробітної плати. імені прокурорів хочу подякувати Верховній Раді те, змогли підняти заробітну плату 45 відсотків. Тепер прокурор першого року місцевої прокуратури має руки 9 10 тисяч гривень, прокурор регіональної – 11 12 тисяч гривень.
 травня поточного року, народні депутати, запрацювало прокурорське самоврядування. Віднині Генеральний прокурор неLможе призначити, зняти будь-якого керівника будь-якій ланці прокуратури. добре. означає, сталінська модель ГПУ померла. Більше ніколи Генеральний прокурор будь-який інший керівник неLможе примушувати підлеглого прокурора слідчого порушувати заказну, можливо політично мотивовану, справу проти будь-якої особи, лякаючи його ймовірним звільненням посади. Цього більше прокуратурі зробити неможливо.
 Звичайно, пам'ятаю старий принцип "довіряй, перевіряй". Саме грудні минулого року спеціально створеної комісії, якій шість із семи посад зайняли представники громадських організацій відкритому конкурсі, транслювався прямому ефірі, було обрано нового керівника працівників Генеральної інспекції Генеральної прокуратури, має вичищати бруд, зрадників корупціонерів цього відомства.
 нетривалий час із січня місяця її функціонування зусиллями Генінспекції уже звільнено 46 прокурорів недоброчесність, недостовірні дані електронних деклараціях. йдеться неLдрібних прокурорів, йдеться достатньо відомого слідчого, особливо важливих справах Генеральної прокуратури України, якого дуже багато писали запити народні депутати, заступників прокурорів Житомирської, Кіровоградської, Луганської інших областей. робота буде тривати постійно.
 Водночас хочу висловити подяку тим прокурорам, повірив заявлені мною принципи, став поруч мною оновленні роботи ГПУ. саме їхні досягнення маю честь доповідати Верховній Раді.
 народні депутати, ви, напевно, добре знаєте, резонансних справах проти прокурорів протистоять дуже добре оплачені велика кількість адвокатів. Наприклад, справах Януковича протистоїть близько 50 адвокатів дуже доброю, розумію, платнею. проти них судовому процесі зраду є два прокурори, ровесники нашої незалежності, із зарплатою 20 тисяч гривень. неLтільки зарплаті справа. цих прокурорів є те, немає Януковича, – честь, совість принципи воювати Україну. впевнений, зможемо зробити, само, зробили прокурори таку зарплату, неLпобоявшись помсти мафії, повернувши 40 мільярдів гривень державного бюджету. неLїздимо броньованих "кубиках" нас при висадці біля Верховної Ради неLохороняє 10 охоронців. Нас охороняє те, віримо, працюємо Україну, гроші потрібні державі були давно.
 віримо те, прокуратура міняється. Пшонка був обличчям корумпованого, фактично злодійського  органу.
 Загальновідомо, під час будівництва нового корпусу примудрилися навіть вкрасти 60 мільйонів гривень. Навіть будівництві свого корпусу. ці  молоді хлопці, зараз б'ються судах проти тих  казнокрадів, проти тої мафії, є новим обличчям, зовсім неLсхожим Пшонку.
 хочу зараз сказати окрему гордість прокуратури. Тих, відмовляються хабарів, арештовують тих, пропонує цю взятку. Зокрема, слідчий Кіровоградської Генеральної прокуратури відмовився отримання хабара розмірі 35 тисяч доларів. Військовий прокурор Львівського гарнізону – хабара 40 тисяч доларів. Військовий прокурор Південного регіону – хабара 75 тисяч доларів. слідчий Генеральної прокуратури, виїхав окупованої території Луганщини, відмовився хабара 200 тисяч доларів.  вважаю, свідчить процес оновлення оздоровлення  Генеральної прокуратури.
   колеги, дозвольте дещо побавитися цифрами. Якщо взяти результати діяльності рік поділити їх дні, всі, без виключення, вихідними, можемо сказати, нова прокуратура приносила  щодня державного бюджету 142 мільйона гривень, 142 мільйона щодня. рік український бюджет завдяки діяльності ГПУ наших колег правоохоронної діяльності повернув державної скарбниці 52 мільйона  гривень, при річному… Мільярда гривень. При річному бюджеті Генеральної прокуратури 5.
 Щодня протягом року  народну власність поверталося 200 гектарів землі. Щодня. Вкрадених 200 гектарів землі. загальну суму понад 200 мільярдів гривень. Думаю, можна подякувати простим принциповим прокурорам, робили цю важливу справу всього українського суспільства. Найкращою подякою, народні депутати, може бути ваше рішення чергове підвищення зарплати, зробить їх  більш незалежними, більш принциповими більш успішними.
 Хотів також, подякували тим прокурорам, які  повертали кошти ходах кримінального провадження. Наприклад,  слідчі прокурори, завдяки зусиллям яким  Фонд гарантування вкладів отримав від  шахрайськи виведеного кредиту одного із банків  53 мільйони гривень. Тим,  результаті діяльності яких відбулась сплата наприкінці 2016 року бюджету 180 мільйонів гривень підприємствами, входили холдинг "Burisma". Тим, вступив боротьбу незаконною діяльністю фактично монополіста тютюнової торгівлі Україні "TEDIS", вже повернули бюджету 300 мільйонів гривень, попереду 200. Тим, наприкінці квітня вперше історії України забезпечив застосування механізму спецконфіскації, неLзмогла пройти через підривну діяльність частини депутатів, через парламент, змогли зробити самотужки, мільярд 300 мільйонів доларів повернуто державної скарбниці. Горджуся цим, цими хлопцями. Обіцяю, далі буде. гроші, стратегічні об'єкти нерухомості в  Україні, кордоном будуть  повертатися української власності.
 Слів неLменшої подяки заслуговують прокурори, разом поліцією результативно займалися повсякденною рутинною робото. Можливо, комусь неLцікаво, із високопосадовців, дуже  турбує простих людей, ситуація вулиці, криміногенна активізація вулиці. мене, наприклад, важливим є неLтільки подання якогось високопосадовця, розкриття, наприклад, викриття банди автовикрадачів столиці, розслідування нападу атошника його дружину, притягнення відповідальності п'яниці, позбавив життя двох дітей, розслідування вбивств, грабежів, квартирних крадіжок всій країні. Хочу сказати, спільними зусиллями МВС змогли перший квартал цього року 15-20 відсотків знизити кримінальну активність вулицях. Як? Єдиний доступний спосіб –  суди. результатами минулорічної діяльності засудили 34 тисячі 470 крадіїв, 4 тисячі 131  грабіжника, 893 розбійника. Реальні терміни покарання отримало 10 тисяч 624 особи, впала криміногенна небезпека вулицях українських міст. Працюємо далі.   
 Корупція нинішній  владі. Безумовно, обійти неLможемо. Попри те, віднесено основному підслідності створеного парламентом Національного антикорупційного бюро, неLможемо залишатися спостерігачами цій боротьбі. Тому, узгодивши юридичні позиції, вийшли можливість спрямування спільних слідчих спільних прокурорських груп із САП НАБУ цьому напрямку рухаємося успішно.
 Наскільки успішно? рік посаді передали суду 1 тисячу 191 справу кримінальне корупційне правопорушення. перекладі людську мову означає, кожен день передавали суд трьох хабарників розкрадачів державного майна, трьох день відправляли суд. тих, розказує якусь рибалку, нібито випускають рибу, суд 1 тисяча 191 великий маленький хабарник. Кажуть, маленький голова сільської ради Бориспільському районі. Так, тільки взяв 250 тисяч євро хабара, вже по-іншому виглядає. Або, іншого боку, навіть митник Львові, взяв 200 доларів, важливо, перервали ланцюжок злодійства проти держави. Кожен хабарник викритий ворог народу, ліквідація якого означає ліквідацію ракової пухлини нашого суспільства, суцільної, тотальної тотальної хабарності.
 просив би, мене зараз почули українці. 1 тисячі 191 справі хабарників, відправили суду, абсолютна більшість була затримана, потім відправлена суд заявою потерпілих, яких вимагалися гроші. ласка, якщо вас вимагають хабара завгодно, ласка, йдіть прокуратуру доведемо цю справу суду, можу гарантувати. Хочу раз сказати, неLбув, прокурори, неLмають такої великої захищеності, під градом будь-яких звинувачень неLбояться неLбійтеся. вас неLвимагав, міністр, губернатор, начальник, депутат, заяву прокуратуру, спільно подолаємо зло, разом, спільно. Відповідальність високопосадовців окрема тема. припиніть казати, "велика риба" відпускається.
 Протягом року суду вже скеровано обвинувальні акти стосовно діючого момент затримання заступника міністра охорони здоров'я, метою особистого збагачення вимагав платити лікарям звані відкупні. Діючого першого заступника голови Державної служби України питань праці факт отримання неправомірної вигоди сумі 200 тисяч гривень. Діючого судді Вищого господарського суду України, шляхом обману замахнувся заволодіти чужим майно вартістю понад мільйон. Діючого першого заступника голови Миколаївської обласної державної адміністрації, Героя України, хабар 90 тисяч доларів США. Діючого керівника підрозділу Одеської обласної державної адміністрації отримання неправомірної вигоди майже півтора мільйони гривень. Діючого Вишгородського міського голови його посібників, вимагали 300 тисяч євро хабара 4 тисячі квадратних метрів нежитлових приміщень. Злочинне угрупування під керівництвом заступника обласного прокурора Рівненської області, очолював звану "бурштинову мафію". Посадовців керівного складу Фіскальної служби Миколаївській, Харківській областях, поклали кишеню загалом понад мільйон гривень. Начальника підрозділу Міністерства оборони України отримання хабара розмірі 350 тисяч гривень. Виконуючий обов'язки заступника начальника Львівської митниці 15 тисяч доларів хабара. Директор величезного державного підприємства "Конярство України", який  одержав 30 тисяч доларів США розбазарення земель. Заступника голови Київської обласної державної адміністрації 200 тисяч гривень хабара багатьох інших високопосадовців. черзі направлення суду низки актуальних справ.
 Завершено досудове слідство триває процедура ознайомлення матеріалами провадження стосовно члена Вищої ради правосуддя, через посередника отримав 50 тисяч доларів США хабара. Посадовці Бучанської міської ради, незаконно вивели державної власності земель 890 гектарів.
 Триває слідство вже повідомлені підозри основним фігурантам корупційних схем, зокрема заступнику голови Харківської міської ради.  Фіскальної служби Київської області, керівнику. Миколаївського морського торгівельного порту. Фактично власнику "Терра банк", голові правління банку "Михайлівський".
 суспільство, прокуратурі великим нетерпінням очікуємо саме судових вироків. правдою є те, співвідношення направлених суду проваджень отриманих судових вироків є абсолютно неприйнятним, жахливим.
 2015 році правоохоронними органами держави скеровано суду тисяча 696 справ. Завершено судових слухань вироком 755. 2016 направляємо тисячу 739 справ – отримуємо 492 вироки. поточному році відправляємо 700 нових проваджень – отримуємо 230 рішень. означає, судова система є справжнім тромбом встановлення справедливості. Більше того, всіх цих вироків лише 100 осіб, 104 особи отримали реальний термін покарання через позбавлення волі. стан неLможе бути прийнятним мене Генерального прокурора, впевнений, депутатів, суспільства, представляєте.
 чому причина? Однією причин цієї кризової ситуації є чисельність суддів судах. прикладу, Дарницькому, Оболонському, Подільському районних судах столиці є лише чотири судді, п'ять суддів – Голосіївському, Печерському... Печерському, Солом'янському районних судах. вал справ проти високопосадовців, іде Печерський суд, має розглядати 5 суддів. При цьому 2016 поточний рік кількість кримінальних проваджень, надійшли розгляд судів, подекуди сягає тисячі. Подивіться, Солом'янський – дві тисячі 69 справ, Дарницький – тисяча 163, Печерський – 857, нас просто банально нема кому розглядати справи і  виносити вироки.
 народні депутати, дуже хочу, зрозуміли. Мені законом заборонено говорити ймовірну корупцію судах, можуть говорити інші. маю необхідність сказати: суддів просто немає. відправляємо тисячі справ, нікому їх вести.
 дуже хотів би, розглянули внесений нещодавно профільний комітет, щиро шаную, підтримку, Андрій Анатолійович Кожем'якін, проект створення спеціалізованої палати існуючому Кримінальному суді розгляду справ категорії "А". антикорупційний суд, підкреслюю, нових суддів, обраних через відкриті тести участю громадськості, може уже кінця цього року запустити справжній механізм справедливості судах. неLпроти будь-яких інших варіантів, створення його нуля далі, впевнений, створити антикорупційний суд палату існуючого нових суддів можна швидше, ефективніше домовитися буквально в  ближчій місяці. дуже вас просили дасть результати справедливості законності країні.
 колеги, дозвольте мені звернутися одної дражливої теми: перевірку електронних декларацій. почав цю тему із того, вами абсолютній більшості стояли Майдані Україну без хабарів. цьому парламенті, зайшли нього, дві третини були сили Майдану. Невже нас щось змінилося? Давайте разом підтвердимо гасла: "Бандитам – тюрми", "Державі – податки". зробити? Почати кожному себе.
 дуже перепрошую, уповноважили мене перевіряти електронні декларації статті 212 "Несплата податків". перевірка стосується поки усіх народних депутатів, що, задекларував декларації суму понад 100 тисяч, еквівалентну 100 тисяч доларів США. проводимо цю перевірку. разом Державною фіскальною службою уже перевірили - 35 присутніх тут, залі, людей можуть абсолютно спасти спокійно, їхня декларація повністю відповідає всім документам. 
  Щодо декількох десятків народних депутатів відбувається перевірка Державної фіскальної служби. закінчується документом, називається "податкове повідомлення рішення" , зобов'язаний закону звертатися Верховної Ради притягнення, вірніше, зняття депутатської недоторканності притягнення кримінальної відповідальності.
 Останній раз хотіли зробити цю річ, об'єднавши із статтями Національного антикорупційного бюро, поданням керівника САП готувався підписати повідомлення двох народних депутатів. Тим неLменше, – Генпрокурор, має відповідати законність. справах Лозового, Дейдея виявив – мої підлеглі вказали, - грубі помилки при підготовці подання. повернуто САП. разі його надходження знову його скерую сюди.
 Щодо народного депутата Бобова таких помилок неLбуло – його спрямував Верховної Ради. Щойно, зранку, мені повідомив народний депутат Бобов те, згоден із цим повідомленням сплачує державної казни понад 1 мільйон доларів несплачених податків. вважаю, прекрасний приклад очищення Верховної Ради.
 колеги, неLтреба ніяких криків, неLтреба звинувачень. поясність податковій походження коштів, сплатіть податки 18 відсотків те, спати спокійно гордитися багатою Україною.
 одне. Якщо хочете жити,  їздити броньованих "кубиках" під охороною, жити будинку такому, Клюєва, просто сплатіть податки. неLпроти, тільки проти того, робилося  без оподаткування.  
 раз кажу, стаття 212 є особливою. Сплата податків її закриває. Давайте почнемо  процес звідси, Верховної Ради, Кабінету Міністрів України, Адміністрації Президента України, Генеральної прокуратури особисто Генпрокурора, і, зрештою, покажемо людям, цій країні є  відповідальність, першу чергу, влади.
 Наостанок хочу звернутися, народні депутати, вас одним розмірковуванням. Завдання Генерального прокурора – неLлише виявляти злочини, неLлише проводити слідств, не  лише  представляти обвинувачення суді, шукати партнерів, союзників знешкодженню криміногенних тем, приносять незаконне збагачення мафії. говорять  мафію, всі  згадують часи Януковича. експертним висновком, числі Інституту економіки  Національної академії наук України, часи Януковича Україні була нанесена шкода понад 40 мільярдів доларів США. Це, приблизно, одна річна видаткова частина державного бюджету. Мені здається, пік.
 Тепер давайте помислимо, правда теза те, нічого неLзмінилося. давайте помислимо через те, що   зроблено цьому залі за  його межами.  Податкові площадки знищені. Скрутки звані. 1 червня запускається автоматизована система, їх знищить. Відкати ПДВ.  1 травня існує  автоматизована система. Двійне оподаткування країні окремо сільськогосподарських підприємствах, чому грали недобросовісні голови колгоспів  Кіпру. Знищено. Державні закупівлі – знищено.  Я неLговорю, знищено остаточно, підірвано величезно, на  80-90 відсотків. Система ProZorro зробила.
 залишилося вами  зробити? кажу, вами, чим більше зробите цьому напрямку, тим  менше робити мені.  залишилося…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дві хвилини виступу Юрія Віталійовича.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Ціна газ населення промисловості –  знищено. основні схеми збагачення.
 залишилося зробити? Три теми. Тема вугілля. Якщо раніше розкрадання йшло через спеціальні схеми бюджетного фінансування шахт, неLменшу загрозу становить звана схема "Роттердам плюс".
 маєте… народні депутати, маєте прийняти Закон ренту вугілля інші корисні копалини Україні. само, зроблено газу. само, зроблено газу. Зробите –  перегорнемо цю сторінку мафіозних загроз.
 потрібно навести лад митниці. багато робиться. зробити основному треба дуже важливу річ: запровадити звірку даних розмитнення нашими сусідами, країнами ЄС, 80 відсотків злочинності впаде. треба набратися політичної мужності Кабінету Міністрів зробити це.
 третя схема, найважливіша. Найбільша корупція, наскільки її оцінюю, наскільки її оцінюють колеги Національного антикорупційного бюро, знаходиться сфері призначення менеджмент державних підприємств. колеги, прийміть зрештою рішення приватизацію "Центренерго", гідроенерго всіх інших підприємств, вже Інтернет забитий чутками. Приватизуйте –  нехай платять податки!
 Якщо буде зроблено, впевнений, можемо змінити обличчя України. парламент демонстрував неLодин неLдва рази. Здорова майданівська антикорупційна більшість зможе вирішити. Сподіваюся вашу партнерську роботу. завжди послуг  законних інтересах Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович. нагадую, нас спочатку блок запитань народних депутатів, потім буде блок окремий фракцій.
 прошу провести запис. Півгодини – запитання Генерального прокурора народних депутатів України. має бажання дати запитання. прошу записатись. Проводиться запис. ласка, колеги.
 Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Миколі Скорику.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Юрію Віталійовичу, рік тому, призначали вас цю посаду, задавав питання стосовно ситуації розслідування подій 2 травня 2014 року Одесі. вдячний певні зрушення цьому питанні, хотів спитати щодо ситуації, сьогоднішній день є цьому розслідуванні. тієї інформації, маємо сьогоднішній день, є підозрювані одного боку подіям Грецькій площі Одесі, зараз справа розслідується одеських судах. сьогоднішній день стосовно ситуації розслідуванню подій Будинку профспілок Одесі немає жодних підозрюваних, викликає занепокоєння суспільстві. Буду дуже вдячний відповідь. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане народний депутат. Перш все, говорячи події Одесі, мушу повідомити об'єктивну істину те, ході розслідування подій… ході розслідування подій Одесі нам, жаль, не  вдалося знайти достатніх доказів притягнення вас кримінальної відповідальності. вас показувала недостатня кількість свідків, проте ваш заступник голови обласної державної адміністрації уже знаходиться судовому процесі побиття мирних демонстрантів, чим спокійно  спостерігали вікна свого губернаторського кабінету.
 Друге. Слідство передало суду підозрюваних нападі мирних людей, близько 20 осіб, прихильників федерального устрою України, числі неLгромадян України. щодо них, тих, знаходиться Україні, відбувається слухання. ряд обвинувачених, перепрошую, підозрюваних знаходиться кордоном, будемо діяти Закону заочне засудження.
 ми… можу сказати те, дії керівника Одеської міліції, обласної міської, оцінені слідством, їхні справи направлені суду. Впевнений, істина буде встановлена суді, подобається "русскому миру"  неLподобається. Одеська трагедія – біль всієї України. винні цьому слідство прізвища назвали. Справа судом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Червакова Ольга Валеріївна, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Юрій Віталійович, рівно рік тому, нагадує мені "Фейсбук", активісти Приірпіння, Ірпеня, Бучі, Гостомеля, Ворзеля, Коцюбинського  провели ось пікетування біля Генеральної прокуратури плакатами, портретами мерів Ірпеня Бучі Володимира Карплюка Анатолія Федорука підписами чому неLгратами.
 27 липня Генеральна прокуратура провела обшуки меріях Ірпеня Бучі, наслідком чого стало пред'явлення підозри Анатолію Федоруку. Відповідно поки ніяких дій неLвжито стосовно іншого фігуранта справи розкрадання 790 гектарів лісу.
 неLмогли поінформувати, обшуки були досить резонансі, неLмогли поінформувати, буде справа Федоруку бучанським посадовцям передана суду? дії, будуть якісь вживатись дії щодо іншого фігуранта цієї справи Володимира Карплюка?
 нас повідомили під час минулорічного пікетування, Генеральною прокуратурою, Департаментом внутрішньої безпеки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В.  Розпочато розслідування щодо бездіяльності протиправної бездіяльності представників органів прокуратури щодо розслідування попередніх злочинів цих посадовців?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Перш справа розкраданню бучанського лісу загальному обсязі 890 гектарів активно розслідується. момент залишилося останні експертизи, готові пред'явити суду обвинувальний акт, буде базуватись розкраданні близько 200 гектарів. Решта гектарів забудовані, збитки їхні, звичайно, будуть оцінені, ці, ймовірно, можна повернути державі.
 Зараз чекаємо експертизи, закон вимагає остаточної суми збитків при незаконному рішенні забудову цих гектарів. кожній ділянці проходить окрема експертиза. можете розуміти, що, жаль, потребує достатньо великої справи.
 Тим неLменше, експерти говорять мені, справа, найближчі місяці можуть бути експертні роботи закінчені. відтак, тільки отримаємо експертизи, направимо обвинувальний акт ознайомлення пану Федоруку його, дозволу сказати, колегам, займались незаконним знищенням лісових насаджень.
 Стосовно перевірки об'єктивності працівників ГПУ наразі нічого неLможу сказати інтересах діяльності генеральної інспекції.
 Одна секунда. Ірпіню слідство знаходиться першій фазі. 890 гектарів пан Краплюк неLпричетний, встановило слідство. Проте, вивчаємо ситуацію лісами Ірпіня. є чим займатись слідчим, роблять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Євтушок Сергій передає слово для, неLпередає. Євтушок Сергій Миколайович, ласка. 
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 Пане Генеральний прокурор, своїй доповіді говорили "велику рибу" боротьбу нею. свідомо хочу запитати вас, неLзгадали своєму, своїй доповіді те, Генеральною прокуратурою буквально була відкрита кримінальна першого заступника, відношенню першого заступника Національного антикорупційного бюро України.
 Чому саме резонансне запитання. насправді орган покликаний боротись зловживаннями сфері боротьби корупцією. питання Гізо Углави, звинувачується прокуратурою Генеральною підозрі зловживанні, дуже цікаво, наскільки аргументований фактаж якесь буде логічне завершення цієї історії? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, Сергію Миколайовичу! правник прекрасно знаєте, прокуратура нікого неLзвинувачує. цій стадії… знаходимося стадії, отримали заяву, оформлену заяву скоєний злочин юридичної компанії, ваших двох колег народних депутатів. заявили скоєний злочин тому, керівництво НАБУ підписало контракт із паном Углавою, достеменно знаючи, неLвийшов українського громадянства. розумієте, суперечить чинному законодавству. Наразі лише почали… грузинського законодавства, ну очевидно.
 наразі нікого неLзвинувачуємо, просто перевіряємо заяву, надійшла нас. Не перевірити її, розумієте, неLмаємо права, буде службовим злочином. буде спокійна, об'єктивна перевірка документів. Сподіваюся співпрацю пана Ситника, пана Углави цьому питанні. Жодної якось політичної мотивації цьому немає. Наскільки розумію, депутати Верховної Ради, позбавили нещодавно мандата народного депутата подвійне громадянство, солідарні тому, правоохоронних органах можуть працювати лише громадяни України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кошелєва Альона передає слово запитання Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Пане Генеральний прокурор, більше року обіймаєте цю посаду. вас призначали, розказували реформування, будете робить, розказуєте великі успіхи. сподіваюся, вашою титанічною роботою вас був час подивитися останні опитування Центру Разумкова. 1 відсоток громадян України довіряють прокуратурі.
 мене вас просте питання. Чому, незважаючи ваші щоденні 20 разів пости "Фейсбуці", ваші переможні реляції, чому люди неLвірять? Не вірять те, реформуєте прокуратуру? Не вірять те, прокуратурі можна знайти правду справедливість? Не вірять особисто? рік працюєте, люди неLвірять. маємо зробити, допомогти вам, люди вірили вірили нашій прокуратурі, нарешті колись стане захищати права людей?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Перш все, рік я, дійсно, говорив цієї трибуни, буду робити. сказав те, зробив. інша форма дієслова, пане Олеже. Зробив – закінчена форма дієслова. цю реформу прокуратурі зробив, сьогоднішній день вимоги Закону прокуратуру, ставляться мене Генерального прокурора, виконані. виключенням одного, ставиться перед вами:  формувати Державне бюро розслідувань. тільки буде сформовано, слідство перейде незалежний орган, цьому буде фінальний удар пострадянській моделі прокуратури. вже залежить неLмене, зробив усі дії, випливають із завдань Закону прокуратуру.
 Друге. неLставлю конкуренції, ніяких 20 постів "Фейсбуці" ніколи неLставив день. є інші достойники, ділу, неLділу, правду, неправду поширюють. ваше питання, цьому неLможу вами змагатися.
 Чим допомогти? Дуже просто. Заплатіть усі податки. буде найкращий внесок боротьбу злочинністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Третьяков Олександр Юрійович, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Прошу передати слово Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Пане Генеральний прокурор, громадськість України стурбована неналежним функціонуванням сайту електронного декларування, зависає, то, заявили члени НАЗК, неLздатен провести автоматичну перевірку декларацій.
 хочемо запитати вас ваше відомство готується дати оцінку діяльності розробникам цього сайту встановити причину наслідковий зв'язок тендерній комісії, віддала перевагу розробці дуже серйозного електронного продукту, якійсь сумнівній одноразовій фірмі? вам.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане Олеже. дійсно питання, турбує тепер уже десятки тисяч людей, котрі заповнюють стараються 10 разу подати свої відомості електронної декларації.
 Дійсно Фіскальній службі відбувалося слідство щодо визначення переможця, потім виконання робіт створенню електронного декларування. Жодного конкурсу неLбуло. відомо, уряд Данії надав кошти створення такої системи організації ПРООН Україні. організація визначила виконавцем робіт товариство обмеженою відповідальністю "Міранда".
 було встановлено працівниками Фіскальної служби під процесуальним керівництвом прокуратури. Те, керівник ТОВ "Міранда" нєкій пан Новіков, підписав угоду, вірніше, доручив  виконання цих робіт викладачу Київського політеху, його студентам, зробили, система була зроблена саме ціма особами. Достовірно  знаючи, пан Новіков замислив кошти присвоїти ухилитися оподаткування. Таким чином  кошти, надані були ТОВ "Міранда", були виведені через  фіктивну фірму рахунки Естонію.
 буквально цієї неділі вилітаю Естонію того, поставити крапку цьому розслідуванні. мене кричущий приклад того, під благими намірами розкрадаються кошти тих країн, хочуть допомогти України. кричить найбільше той, звинувачує всю владну страшній корупції.
 даному випадку  мусимо констатувати, приклад найкращого розуму українських студентів найгіршої відповідальності  громадянських активістів, гучно борються корупцією.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павелко Андрій Васильович.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Прошу передати слово Курячому Максиму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Юрій Віталійович, мене дуже  два простих запитання, дуже складних одночасно.
 Перше. дуже всіх своїх земляків за  вашу принципову миттєву реакцію події 9 травня Дніпрі, тітушки. переконаний, ви  доведете цю справу логічного завершення, отримають вироки заслужені.
 І, по-друге. Є біда –  Гречківський, Вища рада правосуддя. пам'ятаємо, що  Генеральна прокуратура разом Службою безпеки України минулому році, "майбахи", дорогі автівки, величезні кошти хабарів, його підозрюю, йому була вручена підозра, чому досі неLвідсторонений? суддя зможе винести йому вирок, якщо виконує обов'язки члена Вищої ради правосуддя –  найвищого судового органу влади?
 Юрій Віталійович, скажіть, ласка, перспектива цих справ? заважає, люди отримали  законі, справедливі вироки? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Департаментом сфері економіки завершена справа отриманню 500 тисяч доларів США через шахрайське заволодіння членом Вищої ради юстиції його посередником громадянином Шкляром. Справа давно закінчена, 7 томів, хочу, звернули увагу, 7 томів цієї справи направлено  ознайомлення.
 Спочатку пан Гречківський пан Шкляр хотіли зробити вигляд, пан Шкляр неосудний замовили психіатричну експертизу. Декілька місяців експертиза, змушені були проводити. Експертиза встановила, пан Шкляр абсолютно осудний прекрасно розумів, кого скільки тисяч доларів несе. Тепер пан Гречківський неLможе протягом декількох місяців ознайомитися 7-ма томами обвинувачення.
 закону, який, речі, був прийнятий під мене Тимошенко, маємо право обмежити ознайомлення справами.  7 томів – 7 днів, практика наших судах, ну, 10. Тим неLменше  Печерський суд відмовив цьому клопотанні, очевидно, із своїх мотивів. сьогоднішній день, направили повторний запит Печерського суду обмеження тиждень закінчення ознайомлення цими матеріалами.
 просив вашої політичної підтримки, якщо хочете, вашого впливу вашого авторитету того, член Вищої ради юстиції пішов лаву суд, лаву підсудних, неLсидів членом Вищої ради юстиції. Інших варіантів мене немає. думаю, держави також.
 Стосовно подій Дніпрі, попросив би, пане Голово, дати мені дві хвилини, важлива обставина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, всіх важливо додаю дві хвилини відповіді, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! святкуванні 9 травня місті Дніпро відбулася неприйнятна, ганебна ситуація, працівники поліції діяли разом із тітушками того, фізично усунути ветеранів антитерористичної операції. Безвідносно того, якими кольорами був, якими гаслами виходив, неприйнятно, людей присутності поліції жорстоко б'ють найняті політиканами тітушки. момент  затримали неLтільки цих тітушок, їх всього було 250, затримали  декілька десятків тих, нападав бійців АТО, вияснили, встановлено є їхній організатор. було вияснено через добровільне погодження співпрацювати із слідством одного тих "тітушок", надіюсь, будуть декілька. Тепер вже точно знаємо, зорганізовував інструктував цих "тітушок".
 І, пане керівник "Опозиційного блоку", мене погані новини, інструктувалися, зорганізовувалися фінансувалися вашому штабі Дніпропетровщині особисто паном Вілкулом паном Колєсніком. момент маємо відео, разом заходять офіс, слава "БПП", їхній офіс поруч них є відеокамери. нас є дані, санкціонованих судом, матеріалів прослуховування, свідчать саме. Тому, цієї точки зору, хочу вас звернутися поки неLчерез подання Верховної Ради, цього треба пройти певні юридичні кроки. хочу вас звернутися пропозицією допомогти аби ваші депутати дали правдиві покази всієї України принаймні вибачилися те, тітушки вашій голові вивітрилися.
 Друга позиція. колеги, неї хотів сказати, звертаючись абсолютної більшості присутніх залі людей, Україну, за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу продовжити хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. повідомляв "Фейсбуці", написав те, стало можливим тому, патріотичні сили України самоусунулися вулиці 9 травня. неLмав увазі, самоусунулися затримання тітушок, недопущення, це, зрозуміло, питання силовиків. віддали 9 травня руки реваншистам, імперцям, ті, мільйонами тілів наших дідів гатили дорогу Сталіну Кремля, просто їм віддали. закликаю усіх, шанує Україну, 8, 9 травня виходити портретами, жовто-блакитними прапорами портретами наших героїв. Я, наприклад, вийду, готовий вийти разом вами, із своїми двома дідами, стояли під Рейхстагом, своїм сином, стояв під Пісками, скажемо: наші герої. Акція називається "Незламна нація". віки нас ламали, нікому неLвдасться –  нікому. маємо ким гордитися, побачите, цій акції будуть мільйони. ті, записався феесбешну акцію, просто залишаться жменькою піску над хвилями українського океану. Так, переможемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пастух Тарас Тимофійович, включіть мікрофон.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Юрій Віталійович, три роки війни, під час своєї доповіді неLзгадали жодного слова тих наших загиблих хлопців кримінальні справи, були порушені, рік тому, були нас, Слава Богу, парламенті говорили відкритому засіданні Комітету нацбезпеки оборони події Дебальцевому. тоді, власне, брали себе певне зобов'язання, кінця минулого року справа буде передана суд, оскільки експертизи завершені, процес ознайомлення адвокатів далі неLмало бути жодної перешкоди, цю справу слухати суді.
 стоїть питання Дебальцевого, суспільство неLмає відповідей, таки, сталося, одному, іншому котлі: Дебальцевого, Іловайська. перша частина запитання.
 друга. Зараз комітеті антикорупційному слухаємо робочій групі питання щодо діяльності "Укроборонпрому". І, власне, керівництво цього концерну заявляє, передало десятки справ, матеріали десятки… порушення десятки справ прокуратуру, Національну поліцію, які,  жаль, неLрозслідуються, час війни би, думку, оперативно, швидко реагувати справи передавати матеріали суду. Прокоментуйте…
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Перш причини іловайської трагедії були повністю розкриті слідством, доповідав комітету. Основною причиною, висновками спеціальної військової експертизи була встановлена, єдиною причиною, несе причинно-наслідковий зв'язок із нашими втратами іловайському котлі, є агресія Російської Федерації.
 саме підставі цього експертного висновку, підставі десятків тисяч, підкреслюю, десятків тисяч експертиз опрацьованих документів пред'явили підозру міністра оборони Російської Федерації Шойгу, близько 20 генералів адміралів російської армії. установленому порядку справа рухається того, заочному порядку притягувати їх відповідальності.
 доповідав те, сама експертиза дасть оцінку діям розпорядженням, ймовірної бездіяльності вказівкам керівництву Збройних Сил України цій ситуації.
 момент експертиза триває, неLзакінчена, відтак жодної підозри висувати неLмаємо можливості.
 одне, хочу сказати, момент діяльності військової прокуратури є надзвичайно важливим. Багато неLзадоволений її діяльністю зрозуміло, тисячі, тисячі справ, числі тих військовослужбовців Збройних Сил України, поза виконанням бойових завдань вчиняли певні злочини.
 хочу сказати, мене був принцип справедливості найважливіше, зокрема, буквально перші місяці своєї діяльності ми  закрили справи зміною обстановки щодо декількох тисяч бійців Волинського корпусу, 51-го корпусу, були обвинувачені діях, котрі неLвчиняли вчиняли силу ситуації, склалася. мене саме приклад – засудження генерала, віддав наказ, привів смерті декількох десятків українських десантників, засуджених 7 років, знаєте, зняття...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. ...і зняття обвинувачення із тих, діяв ситуації, склалася, є прикладом об'єктивності справедливості. мене засудження, наприклад, "Торнадо", якого  суд визначив злочинців, котрі вчиняли жахливі злочини проти мирного населення, засудження генерала Збройних Сил України, засудження більше двох десятків громадян Російської Федерації, очно засуджених Україні, є ланцюжок одного – справедливості такій важкій ситуації, коїться там.
 вашого дозволу, пане Голово, якби мене неLвимикали, зачитав одну річ, важливо оприлюднити. Просто, коли...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість  завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. депутати насміхаються із прокурорів цих процесах, приносять пляшки із рідким лайном, потім клітки кидають прокурорів, пам'ятайте, ласка, те, роблять. Встановлено прокурорами військовими, пацанами: три тисячі осіб них близько тисяча 400 цивільних осіб, піддавалися катуванню території тимчасово окупованих територій, допитано 800 них. розумієте, допитати 800? Ні, неLрозумієте. містах Слов'янську Горлівці ватажки незаконних збройних формувань Гіркін Безлер влаштували справжні катівні. Один із свідків був свідком катування полонених електричним струмом, розпеченим електричним паяльником. Особи чеченської національності щовечора шикували полонених кожного п'ятого розстрілювали. Під погрозою розстрілу полонених змушували ходити замінованому полю, результаті чого мінах загинуло близько 80 осіб. підвішували полонених заживо знімали них шкіру, змушуючи при цьому інших полонених цим спостерігати. Під загрозою розстрілу свідка примушували розчленовувати запаковувати тіла закатованих полонених поліетиленові мішки. неLхочу читати все, сексуальні злочини. просто неLуявляєте, чим стикається військова прокуратура.
 Тому, ласка, прокурори є різні, добрі погані. ласка, отримують невелику зарплату, роблять страшну роботу, нас, нас, Україну, приведе перемоги над Москвою фізично, юридично.
 Іловайську Дебальцевому справа знаходиться моєму контролі. Буде необхідність – знову готовий доповіді комітету. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Німченко Василь Іванович.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 …Юрію Віталійовичу, хотів вас запитати напрямку трьох питань.
 Перше. можете сказати стосовно розстрілу міліцейських блокпостів, мали 28-го під Биківнею, лютого, 4 березня 2014 року – святошинський блокпост, 2015 році – знову блокпост ГАІ Биківні.
 друге питання. можете сказати відносно розстріляних людей, підірваних людей, конкретно Бузина, загинув, конкретно Шеремета? перше.
 друге. Вас Генерального прокурора, стоїть олімпі захисту законності, хотів запитати, неLвважаєте ви… бачите проблему тому, розкриття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершіть, 10 секунд.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Розкриття злочинів нас зупинилось цифрі 10 відсотків Києву 30 Україні. бачите цьому проблему вихід сьогодні?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую.
 Перш все, зараз неLготовий сказати двох блокпостах, боюся помилитися з  цієї високої трибуни, направлю офіційну відповідь народному депутату. Якщо неLпомиляюся, обох випадках підозрювані затримані, їм навіть  вручені підозри, точності зачекайте моєї офіційної відповіді.
 Стосовно справи Бузини. Підозрювані біологічних експертиз переведені розряд обвинувачуваних, скоро справа ознайомлення матеріалами піде суду.
 Стосовно  пана Шеремета. дуже неLхотів, поруч ставили два прізвища. Стосовно  пана Шеремета. Слідство йде. Його веде слідство Національної поліції. виділили туди найкращих прокурорів. Мушу визнати, цьому слідстві була допущена помилка. Конкретна помилка тому, що, вилучивши 201 камеру відеоспостереження, одна і, виявилося, найважливіша камера не  була вилучена, час неLдавало  дуже важливої інформації слідству.
 Завдяки журналістам ці  відеозйомки стали відомими. Шкода, світ, неLтільки слідчих. тим неLменше, плівки є дуже важливими слідства. Наскільки знаю,  керівництво МВС також  визнало помилку зараз стараються надолужити згаяний час.
 Тепер стосовно  важливого питання ситуацію кримінальною злочинністю. вже казав те, минулого року бачили радикальний підйом злочинності. Звичайно, першу чергу, наслідки війни масової кількості зброї руках населення, масового зубожіння, масового безробіття. числі і, моєї точки зору, дезорганізації правоохоронної системи МВС, склалися минулому році.  грудні-місяці минулого року вперше оприлюднив статистику, була дуже гіркою, але, і  кожна пігулка гірка, була дуже корисною.   Нове керівництво Національної поліції чолі паном  Князевим почало відновлювати зрозумілі вертикальні системи управління. дало можливість сьогоднішній день всіх напрямках 15…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 15-20 відсотків скоротити види злочинів. попросив показати екрані, якщо готові.
 Кількість крадіжок минулого року досягла 312 тисяч. Цього року  порівнянні з  попереднім періодом того року скоротилася 20 відсотків. Чому? Відповідь зверху: засуджено 34 тисячі крадіїв.
 Грабежі. Минулого року цифра досягла 27 тисяч. тільки тих, обліковані. Зараз падіння 30 відсотків. Чому? Засуджено, підкреслюю, засуджено більше 4 тисяч осіб. Розбої: засуджено 893 осіб, падіння 30 відсотків. саме автомобільними квартирними крадіжками.
 Але, хотів попросити народних депутатів? Прошу, буду… був депутатом, прошу, став Генпрокурором. Просить, наскільки знаю, вже голова профільного комітету пан Кожем'якін члени цього комітету. ласка, прийміть Закон кримінальні проступки. 30 відсотків величезної паперової роботи слідчих прокурорів, можна припинити. малозначущим випадкам, закон передбачає 2 років позбавлення волі, перевести протокольну форму судом розглядати визначаючу міру покарання. дасть можливість слідчим прокурорам зосередитися реальних тяжких злочинах. ласка, вас дуже прошу імені всієї правоохоронної системи. закон може припинити паперову роботу покращити ситуацію наших вулицях нашого населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання Куліченко.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 прошу передати слово Яніцькому Василю.
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 Юрій Віталійович, останнім часом склалася деяких регіонах України непроста ситуація місцевих прокуратурах. завдяки порушеним фактовим справам продовжуються віджиматися бізнеси майно. зв'язку цим запитання: оцінюєте роботу місцевих прокуратур здійснюється співпраця прокуратури із таким інститутом Радою бізнес-омбудсмена, покликана полегшити діяльність бізнесу нас Україні?
 І, звичайно, бурштин. Нещодавно журналіст, рівненський журналіст опублікував фотографію, було показано високовольтну лінію електропередач, йде із Вараша Києва. полі вщент продірявлено помпами. Якщо хоча одна із цих опор завалиться, буде проблема неLлише Києва Рівненської  атомної станції, проблема національної безпеки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЯНІЦЬКИЙ В.П. зв'язку цим запитання. Генеральна прокуратура бачить вирішення бурштинової проблеми? закінчене провадження званої рівненської бурштинової мафії?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Відповідаю знизу гори. Так, справа бурштинової мафії чолі колишнім першим заступником обласного рівненського прокурора передано суду. Слідство завершене. цій справі проходить півтора десятка різних посадових осіб прокуратури, СБУ, МВС, але, наскільки говорять експерти, змогло підірвати бурштинову мафію приблизно дві третини. Подальші дії разом колегами із СБУ МВС далі плануємо. знаєте, майже кожного місяця вилучаємо півтонни, півтори тонни, три тонни бурштину і, розумієте, каральні методи – лише маленька частина роботи. Найбільшу частину належить зробити депутатам Верховної Ради України.
 просив прийняти закон, якому легалізувати старательство, цієї трибуну звучить уже неLперший  навіть неLдесятий раз. ласка, прийміть рішення. Так, є постанова Кабміна, пропонує своє бачення, Закон України старательство бурштиновій галузі подальшим екологічним відновленням природного балансу був надзвичайно  важливим.
 Більше того, цю цифру, здається, казав Верховній Раді, прийшов даними оперативними того, поклали мені стіл, оплата бандитам бурштинових копачів день сягала 100 тисяч доларів США. Якщо помножити рік, оборонний бюджет країни. мусимо зробити, Закон старательство має бути прирівняний Закону оборону безпеку України.
 І, вашого дозволу, одне питання перше, звучало бізнес. неLзвик видавати бажане дійсне. дійсно маю сказати, правоохоронці займаються незаконним порушенням кримінальних справ того іншого бізнес-інтересу. стикався цим особисто неLраз неLдва. Особисто закривав справи звільняв таких горе-прокурорів, горе-есбеушників горе-поліцейських. так. Але, моєї точки зору, того, припинити це, потрібно, знову таки, політичне рішення. маємо нарешті створити службу фінансових розслідувань, куди передати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Куди передати економічне слідство поліції, СБУ. І,  зрештою, бізнесу приходила одна структура, неL5 представників станції машинного доїння. Впевнений, мають зробити народні депутати.
 Ба більше, рекомендував розглянути можливість відновлення Міністерства фінансів зборів вигляді, буде заступник відповідати митниці, заступник – податки, заступник – фіскальну службу розслідувань заступник – видатки державного бюджету. є більшості європейських країн. будь-якому разі ваше політичне рішення. Генпрокурор гостро відчуваю, ліквідувавши податкову міліцію, нічого натомість неLзапропонували. мусимо створити єдиний орган фіскальних розслідувань, припинить походи силовиків погонах автоматами бізнесу. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, зараз час запитань фракцій. має бажання фракцій задати питання, прошу записатись. Послідовність виступів – запис. Прошу записатись.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, запитання. домовились регламент початку, виступи запитання Генпрокурора.
 ласка, запишіться запитання.
 Колеги! Я… Зараз записались. Хочу повідомити. того, неLбуло проблеми, фракція немає слово, зробили окремий відділ фракцій запитань. Щоб, якщо під час виступів депутатів, фракція неLзаписалась, була захищена того, отримати запитання. є окремий розділ "для фракцій", кожна фракція, хотіла записатись, її депутати неLпопали, була захищена правом задати запитання.  я… Ні.
 ласка, зараз Пастух Тарас, "Самопоміч".
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Прошу передати Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Запитання Генерального прокурора справу щодо Конституційного Суду. березні 2014 року, одразу Євромайдану, справа була порушена. дуже проста. Судді Конституційного Суду, числі діючі судді Конституційного Суду надали Януковичу диктаторські повноваження висновками самої Генпрокуратури. призвело повалення конституційного ладу, – один із найважчих, найтяжчих злочинів.
 Чому досі цій справі неLоголошено жодної підозри? розслідувати, є рішення суддів Конституційного Суду, є підписи суддів Конституційного Суду самі судді щодня є Конституційному Суді? заважає розслідувати цю справу?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. справа, дійсно, є. існує діюча норма українського законодавства те, будь-який суддя неLвідповідає своє рішення кримінальному порядку. Крім того, покази, первом етапі, перших етапах були надані декількома суддями Конституційного Суду, були ними відкликані.
 момент слідство зосередилось над законною оцінкою дій через вручення підозри подальшого обвинувального акту колишньому міністру юстиції, своїм волюнтаристським рішенням ввів через друк занесення відповідний реєстр Конституції, котра момент неLдіяла Україні.
 Якщо слідство встановить остаточно необхідні докази пройдуть експертизи, справа буде надана суду, причому найближчі місяці.
 Стосовно самих суддів, можливо, ході допитів працівників керівників Міністерства юстиції отримаємо нові дані. Наразі неLдостатньо бази вручення будь-яких підозр власне суддям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Волі народу" Мельничук Сергій Петрович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, "Воля народу". Юрій Віталійович, два запитання. Перше питання. якій стадії зараз знаходиться розслідування стосовно пожежних автомобілів, розслідували прокуратура, СБУ, далі. Наскільки мені відомо, вже зроблені експертизи. перше питання.
 друге. хотів зробити заяву злочин. начальник Генерального штабу прийняв самовільно рішення введення експлуатацію мінометів, внаслідок того є загиблі бійці. Прошу провести розслідування. Дякую. Матеріали надам сейчас.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. взагалі неLзвик підкреслювати позитиви свої особисті житті. можу сказати: прийшов посаду Генерального прокурора неLтого, переслідувати тих, мені подобається неLподобається. неLставився мене керівник однієї фракцій, часто згадує моє прізвище всіх можливих ефірах, справах пожежні машини, ним пов'язують окремі народні депутати, експертиза встановила відсутність складу злочину справа була закрита. неLПшонка, неLганяюся політичними ворогами опонентам, навіть тими, кого мене різне ставлення. об'єктивно приймаємо рішення, правда "Батьківщина"? само було декількома справами електронному декларуванню "Батьківщини", само "Народним фронтом", само Радикальною партією само, речі, вашій справі, пане Сергію. тримаю своєму столі свою тюремну кружку, мені допомагає пам'ятати, моє рішення має бути законним обґрунтованим. даному випадку пожежним машинам складу злочину неLвстановлено. Стосовно вашої заяви дії начальника Генштабу, вивчимо окремо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Від "Народного фронту" Помазанов Андрій Віталійович передає слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Юрій Віиалійович, доброго дня. мене є два запитання. вважаю, разом тим, одним головних досягнень сказали порушення провадження заочного судочинства над Януковичем. Вважаю, одним головних досягнень – є спільна робота її результат команди "Народного фронту", Генеральної прокуратури, Ради національної безпеки оборони тим, гроші Януковича, були заарештовані понад 2 роки тому, врешті-решт були повернути бюджету.
 Скажіть, ласка, підтримуєте ініціативу врешті-решт, Закон спецконфіскацію було прийнято цій сесійній залі? гроші, потім будуть знайдені банді Януковича інших недобросовісних чиновників, повинні були бути повернуті бюджету?
 друге питання. навели дуже цікаві статистичні дані, 142 мільйони гривень день Генеральна прокуратура повертала державі. Прикро, новостворений орган НАБУ повернув лише 100 мільйонів рік своєї роботи. скажіть, ласка, наведіть, ласка, статистичні дані, якщо вас є щодо росту злочинності. дуже багато критиків за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БУРБАК М.Ю. Дуже багато критиків цієї трибуни заявляють, реформи Національної поліції відбулися лише відбувається зростання, катастрофічне зростання злочинності. Скажіть, ласка, є реальна картина щодо злочинності Україні? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. вже відповідав ситуацію із злочинністю показував діаграми. Да, вважаю, відновлення управлінських вертикалей Національній поліції приходом пана Князева цю посаду поєднанні корисністю реформи патрульної поліції, започаткували пані Згуладзе пані Деканоїдзе дає свої результати.
 Скажу прямо, ситуація вулицях дуже тяжка, дуже тяжка, кожен день скоюються тисячі злочинів. розуміли, Генеральна прокуратура веде процесуальне керівництво одним мільйоном 300 тисяч кримінальних проваджень. кримінальні прояви Україні. завдяки злагодженій роботі, відновленню управляємості ситуація стала покращуватися квартал падіння всім злочинам, грабежі, розбої, квартирні крадіжки, вбивства, автомобільні угони тощо мінус 20, мінус 30 відсотків.
 раз хочу прямо сказати, спочатку цього скептично ставився, ми  направили групи перевірки райвідділи Києва декількох областей, фальсифікації даної статистики неLвиявлено, є буквально дві, три укритих справи. Але, принципі, статистика показує, зусилля нового керівництва Нацполіції дають свій результат.
 Тепер стосовно спецконфіскацій. друзі, хотів продемонструвати один цікавий документ, прийшов Державної казначейської служби. Пан заступник голови Державної казначейської служби мій запит відповідає… Просто зараз зачитую того, усвідомили, пройшли вами.
 Державна казначейська служба опрацювала ваше звернення повідомляє, єдиному казначейському  рахунку станом 27.02.2014 обліковувалось 108 тисяч 133 гривні  65 копійок. всю країну. 108…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. всю країну. Станом 22.05.2017 року, недивлячись всю критику недовіру певних діячів, цьому рахунку завдяки злагодженій діяльності спецконфіскації обліковувалось 46 мільярдів 258 мільйонів 986 тисяч 287 гривень. Плюс іще 200 мільйонів доларів цінних облігацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. означає, країна отримала назад гроші мафії часів Януковича.
 народні депутати, дуже прошу вас як  людина, доклала багато енергії того, відбулося, людина, відповідає прокурорів, котрі рискують… судді, яка  рискує своїм життям, робила це. ласка, тільки ви  більш ніхто, тільки маєте визначити, куди підуть кошти.  вас благаю, мають  піти простого українця, медицину, транспорт, простого солдата, жив нормальній казармі, офіцера, жив нормальному гуртожитку. Визначне три, максимум чотири, національні програми, особисто, представляєте народ України. зробіть так, вже цього грудня проста людина простий солдат міг відчути  конкретний результат цієї роботи. 
 нічорта неLбоїмося, борючись мафією, боїмося, гроші будуть знову розтринькані всій Україні забудуть навіть вони  ділися, бувало прикладами мільйонних повернень під час реприватизації. повинні кошти сконцентрувати простих людей. Реформа має бути неLсимволом негативу, символом позитиву. буде слава всіх вас, неLзбираюся славою гнатися. Давайте зробимо  життя наших людей кращим рахунок коштів  Януковича, обікрав кожного  українця. вас дуже прошу, саме ви  маєте прийняти історичне рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, продовжую засідання 15 хвилин.
 поскільки виникла дискусія, хочу наголосити, статті 240-ї пункту 5 Регламенту України зазначено наступне: "Розгляд пленарному засіданні Верховної Ради звіту, інформації посадовою особою, зазначеної частині першій цієї статті, включає доповідь виступ – 20 хвилин, відповіді запитання народних депутатів – 20 хвилин, обговорення доповіді, звіту  інформації відбувається, якщо Верховною Радою прийнято рішення обговорення", тобто 226 голосів. розуміючи, 20 хвилин буде замало запитань, домовились початку, виділяємо годину, колеги, вже обговорюємо більше години. думаю, є справедливість відкритість нашій дискусії.
 тому, колеги, зараз, зараз зазначаю, чотири є запитання фракцій. тільки прошу бути лаконічними, можу продовжити лишень 15 хвилин. Чотири запитання дві хвилини – відповіді, може трошки затягнутись, прошу бути більш лаконічними відповідях. 
 Зараз Тарасюк Борис Іванович,  ласка. Передає Івану Крульку,  ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина". Юрію Віталійовичу!  вітаємо зусилля, робите того, корупціонери сиділи в'язниці і, дійсно, абсолютно точно, потрібен суд, суд, буде виносити справедливі рішення стосовно корупціонерів буде вирішувати справи. Саме тому,  хочу сказати, Законом, приймався цьому залі судоустрій статус суддів, 31-ю статтею, закон подавав Президент України, створений Вищий антикорупційний суд, уже створений.
 Групою народних депутатів належу цієї групи народних депутатів, поданий закон того, Вищий антикорупційний суд запустити, наповнити його реальним змістом. Проблема полягає одному, чому "торпедують" закон ми  виробили порядок добору цих суддів, вони, дійсно, були незалежними, неLможна було поставити тих суддів, будуть телефонному праву вирішувати справи, ось чому ключова проблема, чому закон неLпускають.
 вас прошу Генерального прокурора, якщо ви, дійсно, бажаєте, корупціонери сиділи в'язницях само цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, звершіть.
  
 КРУЛЬКО І.І.  Допоможіть нам, закон був розглянутий парламенті, закличте фракцію, головою якої були, закон поставили порядок денний, його приймемо.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, неLсправа Генерального прокурора визначатися закон краще. виходжу простих практичних міркувань, створювати будь-яку інституцію нуля означає, щонайменше, рік відвести його організаційні дії, показало НАБУ, будь-яка інша інституція, створюється нуля. неLзаперечую проти того, можете проголосувати ваш закон. Наскільки знаю, знаходиться одному комітетів, визначив його неLконституційний, неLможу давати цьому оцінку, ваша робота, ваша робота, неLмоя. лише, міру свого практицизму, пропоную створювати суд рамках існуючого Кримінального суду, палата. Кримінальному суді вже є палата сексуальних злочинів, палата ювенальної юстиції, інші палати, може бути палата корупції категорії "А", маю увазі розгляди справ корупції категорії "А", добір нових суддів методу, пропонуєте. двома руками "за", те, були однозначно нові судді, пройшли через тести перевірку вагомих впливових громадських організацій. давайте робити, дискусії тривають вічно, тисячі справ лежать суспільство неLдовіряє всім нам. влада, незалежно того, носить посадову назву, депутата Генерального прокурора, Президента, Прем'єр-міністра, разом маємо створити зону справедливості. вважаю, швидше, тільки цієї підстави, зробити базі існуючої інституції. вважаєте інакше, голосуйте інакше, створіть суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу проінформувати, жодного рішення комітет неLприймав даному законопроекту, жодного рішення. причина є того, неLможе бути порядку денному.
 Отже, "Опозиційного блоку" Юрій Бойко, ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Юрій Віталійович, хочу повернуться резонансного злочину, стався біля Верховної Ради 15 серпня 2015 року, свідками якого були практично присутні залі, числі ви, були депутатом. був підрив бойової гранати, загинуло четверо нацгвардійців, практично захистили собою нас. Потім Раді був показаний фільм, був підозрюваний, показали, жбурляв гранату, очікували швидкий вирок зловмиснику, вбив цих людей. Якщо неLтаємниця слідства, скажіть, ласка, якій стадії знаходиться розслідування цього теракту будуть покарані винні. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 доповідаю. Слідство завершено. Захист ознайомлюється матеріалами слідства. означає, що, виконавши статтю 290, справа піде суд. закінчиться вивчення матеріалів, справа піде суд. Слідство зробило свою роботу.
 Єдине, декілька фігурантів виділені окреме провадження, ним є інші обвинувачення, потребують більших слідчих дій того, справа із-за цього неLтривала, ті, кому закінчено слідство, направляється судового розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії Ленський передає слово Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Генеральний прокурор, посаді, обіймаєте продемонстрували рік, минув: безвідповідальність, політичну заангажованість, неLпрофесіоналізм, упередженість особисту політичну зацікавленість. Саме тому, через неLдовіряють 99 відсотків українців, саме тому, через неLдовіряємо наша фракція повному складі підписалася вашу відставку.
 І, нарешті, Юрію Віталійовичу, рекомендуєте мені, комусь іншому сплачувати податки, відповідати якісь злочини, перед цим рекомендую дзеркало себе уважно подивитися.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане голово фракції те, висловлюєте критичні зауваження, те, підписуєтеся повним складом, дай Бог, склад неLзменшився ближчим часом. того є опозиція… того є опозиція, критикувати владу.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу, прошу обох сторін витримувати етику дискусії розмові, колеги.
 Останнє запитання, є Ар'єв Володимир Ігоревич передає слово голові фракції Артуру Герасимову. ласка, останнє запитання фракцій.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, хочу висловити думку фракції "Блоку Петра Порошенка". неLсоромно, рік делегували посаду Генерального прокурора Юрія Луценка. критеріями результативності, критеріями фінансової ефективності, критеріями відкритості співпраці із Верховною Радою бачимо великі реальні кроки вперед роботі ГПУ. Між іншим, працюється без юридичної освіти? Не наламали дров, боялися дуже багато людей?
 серйозне питання, кілька місяців вашого приходу ГПУ  розділили відомий департамент Горбатюка, розслідував справи Майдані. От  дивитесь рішення? було правильно ні? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. вашого дозволу, Артуре, все-таки навздогін колезі керівнику Радикальної партії, вже побіг розказувати мої погрози, нагадаю, прошу Бога, фракція "радикалів" неLзменшилася, життя. постійно сам вимагає депутатської зали зняти одного свого депутата, другого свого депутата, третього свого депутата депутатську недоторканість, навіть викреслити його депутатів, ну, сформував фракцію. просто Бога прошу, неLзменшилася, опозиція цій країні потрібна.
 Тепер щодо вашого питання. Тепер щодо вашого питання. неLсхильний жартувати при відповідях будь-яку частину діяльності Генеральної прокуратури України, надто важка відповідальна посада, віддаватися жартам. Да, мені заважає відсутність юридичної освіти, правда. мушу інколи визнавати свої помилки. Шкода, немає фракції "радикалів", довго описували, негідник, подаю... підготував подання Лозовому, тепер, мовляв, його неLподав – теж негідник. Да, вважав, подання готове три керівника, його готували, мені доповіли. Проте юридичний департамент доповів, поданнях частині 368 значком 2 "Незаконне збагачення" частини Спеціалізованої антикорупційної прокуратури недостатньо доказів. Да, довше випрацьовую рішення, опираючись людей стовідсотковим юридичним досвідом. але, тим неLменше, політичної волі енергії мене достатньо того, примусити юристів працювати законно, швидко. цьому смисл. думаю, наступний Генпрокурор буде вже точно юридичною освітою, доламаю каральну, політизовані машину ГПУ зроблю неї нормальну європейську інституцію, кожен прокурор слідчий неLбуде відчувати жодного страху перед тим, мусить робити закону.
 останнє. Справа департаменту Майдану неLодну хвилину відповіді. Скажу так, тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте одну хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. хтось дорікав те, що, мовляв, "ви зробили більше, НАБУ принесло мільйонів менше". Не стикайте лобами правоохоронців. маємо працювати разом. Одне моїх принципових рішень цій посаді: неLбуде гризні між відомствами. одна команда: Генеральна прокуратура України, Міністерство внутрішніх справ, Служба безпеки, Національне антикорупційне бюро, Спеціалізована антикорупційна прокуратура, податкова адміністрація взагалі інші державні установи, і, звичайно, Верховна Рада. Да, розділяю департамент один два, мої внутрішні рішення. Ефективність є, саме цей, новий департамент закінчив слідство передав суду Януковича, Арбузова, Колобова, Ставицького далі, далі.
 рахую, вчинив вірно. Проте неLозначає жодної недовіри іншим працівникам. неLвиключає того, що… мого об'єктивного ставлення заслуг. Єдине, опираюся: неLвірю тим прокуратурі, дає багато інтерв'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Не вірю тим прокуратурі, дає багато інтерв'ю. Вірю підтримую тих, дає багато справ судові процеси. мій принцип роботи кадрами.
 Наостанок, вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович, одну секундочку. Просто одна груп неLзаписалась, право захищене є кожної виступу. Я, вашого дозволу, надам відповіді – вже заключне. Може бути, Юрій Віталійович?
 ласка,  Ничипоренко, одна хвилина, "Відродження". потім вже буде заключне слово.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Доброго дня, Юрій Віталійович! Запитання неLмає ніякого політичного підтексту, має підтекст тільки професійний.
 Скажіть, ласка,  вас є служба власної безпеки, любій силовій структурі. сьогоднішній день зв'язку тим, що… ну іде боротьба тими іншими питаннями, стосується там, зарплата конвертах неLвказані люди робочих місцях, вже дуже багато випадків, знаю, Львівська область Бориславський район, інші областя – там, просто-напросто іде звернення районну прокуратуру,  такому-то підприємстві відбуваються такі-то такі-то речі. Прокуратура реєструє провадження, людина, написала цю заяву, її взагалі неLіснує. Розумієте, да? Тобто означає,  конкурентній боротьбі     просто людини, неLіснує, хто-завгодно може що-завгодно писати, прокуратура реєструє кримінальне провадження. вже починає набирати масові обороти.
 Скажіть, ласка,  як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 НИЧИПОРЕНКО В.М. цим боряться? взагалі, чи  вважаєте ви, нормально,  якщо іде неLанонімка, анонімку неLрозглядають,  людини, якої взагалі неLіснує?  
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Питання важливе. іншого боку, неLреєструвати – неправильний вихід. отримуємо заяву. Стоїть прізвище, підпис. Заяву треба зареєструвати, інакше шлях чергової гри проценти намальовані успіхи.  Думаю, що  даному випадку першим кроком слідчого має бути перевірка  заявника. Очна ним зустріч. якщо цього немає, безумовно, неправильно, готовий реагувати, якщо  ви  направите відповідну інфорамцію.
 Інше питання. можна  цим боротися?  кожній справі є індивідуальний підхід. того довіряю 25 прокурорам областей, цим слідкували.
 Хочу звернути увагу, масиву поданих заяв лише третина потім  залишається кримінальних провадженнях, яких ведеться реальне слідство. да, ситуація. неLякась унікальна українська, усьому світі. щойно був Румунії, також, Румунія веде мільйон 800 тисяч проваджень, із яких відсіваються близько 60 відсотків заяв.
 спокійно реєструємо все, далі діємо закону: перевірка заявника, фактичних обставин, відповідні слідчі дії, експертизи тощо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Якщо вашого дозволу можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, заключне слово.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. народні депутати! розумієте, достатньо переживав сьогоднішній день. скажу відверто, неLтому, боявся критики, має місце, визнаю, існують певні помилки. знаю точно, мені є чим гордитися роботу моїх підлеглих, але, звичайно, є людські переживання.
 Тим неLменше, став цю трибуну, відчув достатній спокій. Мені здається, знаходжуся оточенні людей-однодумців. хотів останніх словах сьогоднішнього виступу звіту подякувати народним депутатам усіх фракцій. Усім тим, написали мені 10 тисяч депутатських звернень, усім тим, подзвонили, усім сотням, приходили прийом, усім, безкінечних телеефірах назвали мене всіма можливими, ну, інколи неможливими епітетами. дійсно цього неспокійно ставлюся, нормальний природній процес демократичній країні.
 Тим неLменше, хотів вас просити одне: поважати Генеральну прокуратуру інституцію конкретні досягнення. Критикуйте, міняйте, вимагайте, але, ласка, давайте цій країні ставитися державних інституцій своєї гордості. мене призначили цю посаду, народні депутати, працюю разом із вами заради спільних українських інтересів. дуже сподіваюсь, результатом сьогоднішнього дня буде неLперетягування канату – Луценко більше зробив менше зробив, поставити йому двійку дванадцятку.
 Результатом буде подальша спільна робота подолання корупції злочинності нашій славній країні. Разом можемо зробити, разом зробимо. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь, Юрій Віталійович. Розгляд питання завершено. Інформацію взято відома.
          хотів повідомити, третьому поверсі відбувається виставка "Світ ………" , організовує харківський соціальний театр дітей "Тимур", відзначив своє 40-річчя. організатори дуже просять, народні депутати змогли прийти оглянути виставку третьому поверсі холі Верховної Ради України.
          цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
 Дякую. Бажаю всім успішної роботи комітетах. завтра 10-й ранку прошу без запізнень приходити сесійний зал.
