 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 травня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, народні депутати гості Верховної Ради! прошу депутатів зайняти робочі місця приготуватись реєстрації. ласка, займаємо робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, робота починається. ласка.
 колеги! Готові реєстрації? Прошу народних депутатів України зареєструватись. Прошу включити систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 339 народних депутатів.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! хочу повідомити, день народження народного депутата України Богдана Васильовича Дубневича. Давайте привітаємо його, нашого колегу, днем народження! 
  Хочу повідомити, перед нами стоїть велика кількість надзвичайно важливих законопроектів, зокрема них цілий блок законів, стосуються співпраці МВФ,  були відкликані зв'язку із зміною уряду зараз знову таки  виносяться розгляду  Верховну Раду України. нас три тижні неLбуло пленарних засідань. дуже розраховую плідну  продуктивну роботу Верховної Ради України.
 Перед тим перейти розгляду  порядку  денного,  хочу  зачитати заяву, надійшла двох фракцій – фракції Радикальної партії фракції "Батьківщина" – вимога двох фракцій оголосити  перерву. дуже позитивно, вирішили замінити перерву виступ трибуни Верховної Ради України. І, сподіваємось…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ви  щойно  говорили –  виступ. 
 Олег Валерійович Юлія Володимирівна…
  
 ЛЯШКО  О.В.  просимо півгодини перерву, збір всіх голів фракцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є вимога двох фракцій оголошення… скількох хвилинної перерви?  30-хвилинної  перерви, так, з    двох годин, маємо роботи, так? двох годин, маємо роботи.
 колеги народні депутати, головуючий засідання  змушений виконати норму Регламенту  перерву півгодини. прошу  усіх голів фракцій цю перерву підійти мене  того, змогли провести нараду. Народні депутати, дуже прошу залишатись Верховній Раді України, півгодини, неLпізніше 16.30 продовжимо  роботу. дуже прошу всіх народних депутатів залишатись Верховній Раді України.
 Дякую  вам. Отже,  16.30 продовжимо роботу.
 вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вимог двох фракцій, є вичерпаний. продовжуємо роботу прошу колег депутатів заходити зал. вам, колеги.
 Переходимо розгляду порядку денного.  Ні: виступ, перерва – Регламенту. щойно проконсультувався Оксаною Сироїд, мені підтвердила, Регламенту…
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є. колеги! Добре. Кому доручаєте, Олегу Валерійовичу? Олег Валерійович, ласка, заяву трибуни. ласка, перед тим, почнете, прошу депутатів заходити зал. І, Ляшко, прошу заяву.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, чого фракцією "Батьківщина" брали перерву? країні відбувається шалений рівень корупції, щодня отримуємо повідомлення міжнародних розслідувацьких організацій те, найвищі високопосадовці України: Президент, голова Національного банку, міністр фінансів – мають офшори, виводять мільярди кордон, неLплатять податків.
 Нещодавно грабіжницький уряд Гройсмана-Порошенка підняв ціни газ 7 гривень один куб, скасувавши пільгову норму споживання, скасувавши пільгову ціну газ, ціни газ піднімають, зарплати, пенсії опускають, людей обкрадають, люди неLможуть ліки купити, кусок хліба неLкупити. мільярди виводять кордон, неLплатять податків відміну усього світу, розслідує офшорні афери, відмовляються розслідувати офшорні афери.
 фракція Радикальної партії наполягає – парламентсько-президентська республіка – звертаюсь званої парламентської більшості, якої насправді немає, припиніть перетворювати парламент філіал Адміністрації Президента. вимагаємо створення парламенті Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідуванню корупційної дії офшорів Президента України його оточення, народного депутата Кононенка, голови Національного банку Гонтаревої, першого заступника Голови Ради нацбезпеки оборони Гладковського, міністра фінансів Данильчука. вимагаємо відставки міністра фінансів Данильчука, є власником трьох офшорних компаній.
 вимагаємо уряду повернення селянам, повернення українським громадянам пільгової ціни газ обсязі тисячу 200 кубів 3 тисячі 600 гривень. Досить грабувати людей! верніть гроші назад Україну офшорів, платіть податки потім вимагайте іншого усіх. Президент, урядовці неLплатять податки, ховають гроші офшорах, грабують людей, неLдамо проводити цієї грабіжницької політики. блокуємо роботу парламентської трибуни поки неLбудуть задоволені наші вимоги.
 Юля, слово, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. вам.
 колеги! хочу вам  повідомити: результатами нашої наради, обговорили питання створення ТСК домовились, пропозицію, озвучив Юрій Віталійович Луценко проговоримо, підготуємо подамо компромісну пропозицію. було домовлено, завтра зустрінемося, голови всіх фракцій парламенту, Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом, обговорення питання стосовно тарифів.
 одне. Хочу звернутись Олега Валерійовича, Юлії Володимирівни всіх голів фракцій. колеги, під час Погоджувальної ради повідомив всіх присутніх те… Юрій Віталійович, Андрій Володимирович Іванчук… Іванчук, прошу дослухати, говорить Голова Верховної Ради. колеги! Три тижні неLбуло пленарних засідань, накопилась величезна кількість надважливих питань, висловлював висловлюю готовність працювати 18 годин добу. можемо збирати будь-які наради початку закінчення пленарних засідань. хотів би, пленарні засідання використовували безпосередньої нашої роботи, для  прийняття рішень, прийняття законів, які  необхідні української держави.
 звертаюся всіх голів комітетів, вимагали прийняття тих інших законопроектів, повинні організувати роботу так, усі дискусії, нас відбуваються, проводили поза форматом пленарних засідань. Я, обіцяв, завжди буду виконувати вимогу  Регламенту надавати необхідний час перерви. хотів невеликий час, маємо, використовували максимально прийняття законів. Дякую.
 Не може бути передача слова, Юля Володимирівна, ви  знаєте. Одному виступаючому надається слово. Юлія Володимирівна, я  вас прошу. вас дуже прошу…  виступом… Юлія Володимирівна, Олег Валерійович, виконав норми Регламенту. Не передбачена передача виступу. Дякую.
 Колеги, переходимо першого питання  порядку денного. прошу усіх приготуватись роботи. 
 Отже, першим питанням… перед тим прочитаю важливі  оголошення. хочу оголосити, зробити два  оголошення, є президії Верховної Ради України. поданими заявами відповідно до  частини третьої статті 60 Регламенту  Верховної Ради України повідомляю  входження народних депутатів України Карпунцова Валерія Віталійовича, Велікіна Олега Марковича Саврасова Максима Віталійовича до  складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". Привітаємо наших колег долученням найбільшої фракції парламенту.
 хочу повідомити, відповідно статті 60 Регламенту  Верховної Ради України, протоколом засідання депутатської фракції партії "Блок Петра  Порошенка" Верховній Раді України  восьмого скликання 21 квітня  2016 року повідомляю обрання заступником голови депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка", народного  депутата України Продан Оксану Петрівну. Привітаємо пані Оксану такою відповідальною посадою ланкою нашій роботі.
 вам.
 Отже, Регламенту першим питанням нас стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скасування обов'язковості державної реєстрації іноземних інвестицій . ставлю пропозицію, даний законопроект обговорили скороченою процедурою. колеги,  прошу займати свої місця приготуватися голосування. Готові, так?
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону 2763. Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.   
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді головного доповідача Семенуху Романа Сергійовича. вас попрошу виступати місця, буде відведений самий час. запрошую доповіді Семенуху Романа Сергійовича. ласка, пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пане Голово! Вашій увазі пропонується невеликий розмірами, дуже важливий законопроект 2763, стосується системи дерегуляції ведення бізнесу. даному законопроекті вносяться зміни низки статей законодавчих актів: Господарського кодексу України, Закону України "Про режим іноземного інвестування" , зокрема, іноземних, викладена статті 15 Закону України "Про режим  іноземного інвестування", скасовує державну реєстрацію інвестицій замінює її лише подачею відповідно встановлених чинним законодавством форм термінів статистичної звітності вже здійснені іноземні інвестиції.
 Наразі, процедура передбачає три дні, практиці виглядає по-іншому. Дуже часто компанії зупиняються півдорозі, Державна фіскальна служба, наприклад, вимагає додаткових документів чиняться інші штучні перепони бізнесу. Лише підсумками 2014 року обсяг прямих іноземних інвестицій  економіку України зменшився майже 12 мільярдів доларів США. Беззаперечно, головною причиною є війна сході, відсутність структурних реформ, корупція є неLменшою, а, можливо, і  більшою загрозою. Існуюча система є  надто зарегульованою неLвідповідає сучасним реаліям. Обов'язковість реєстрації лише створює невиправдані перепони бізнесу, факт того, суб'єкт господарювання має іноземні інвестиції, фіксується статутними документами вноситься єдиного державного реєстру юридичних фізичних осіб підприємців.
 Метою прийняття законопроекту є утворення сучасних умов ведення бізнесу шляхом максимального спрощення порядку залучення інвестицій через запровадження заявницького принципу їх державного обліку унеможливлення прояву ознак корупції при  їх реєстрації. Буду відвертим, навряд прийняття цього законопроекту спричинить бум іноземних інвестицій, надважливо, Україна демонструвала чіткі прозорі сигнали, потребуємо вкрай інвестиції.
 Хочу подякувати принагідно всім ініціаторам співавторам даної законодавчої ініціативи, прошу підтримати основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Комітету питань промислової політики підприємництва буде доповідати Михайло Хміль. Так, пане Галасюк? Прошу, пане Михайло. Включіть мікрофон Хмілю.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Доброго дня, головуючий! Доброго дня, колеги народні депутати! Комітет питань промислової політики підприємництва засіданні 17 червня 2015 року розглянув даний законопроект внесення змін деяких законодавчих актів щодо скасування обов'язковості державної реєстрації іноземних інвестицій. Основною метою законопроекту, зазначено пояснювальній записці, є утворення сучасних умов залучення інвестицій шляхом максимального спрощення порядку залучення інвестицій через запровадження заявницького принципу їх державного обліку, унеможливлює прояви ознак корупції при їх державній реєстрації введенню окремих кодифікаційних змін  чинного законодавства.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку підтримує прийняття законопроекту основу першому читанні, висловлює певні зауваження пропозиції. Комітет питань запобігання протидії корупції своєму висновку 3 червня зазначає, проекті акту неLвиявлено корупціогенних факторів проект акту відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Хочу само наголосити, під час розгляду члени комітету зазначали, законопроект сприятиме законодавчому рівні створенню привабливіших умов залучення іноземних інвестицій надасть змогу усунути штучні перепони утворення підприємств іноземними інвестиціями.
 Враховуючи вищесказане, хочу само сказати, треба зараз боротися іноземну інвестицію, те, проводити її Україну створювати робочі місця нас. Узагальнюючий висновок: прошу підтримати рішення комітету проголосувати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу провести запис два – "за", два – "проти", виступи фракцій. ласка.
 "Самопомочі", ласка, Березюк Олег Романович. Передає слово Остріковій, так? ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Хочу сказати, факт внесення іноземних інвестицій прописується установчих документах, статуті, протоколі зборів учасників. інформація вноситься єдиний реєстр юридичних осіб. Врешті-решт підтверджується митною декларацією разі, якщо інвестицією є майно, банківською випискою разі, якщо інвестиція є сплатою живих коштів. загальнодоступна інформація, процедура реєстрації іноземних інвестицій неLмає жодного сенсу держави вигляді, якому передбачено сьогодні. стикався процесом реєстрації іноземних інвестицій, знає, спочатку підприємству потрібно зібрати документи, подати їх територіальний орган ДФС, придираються кожної букви. тільки якщо ДФС дасть позитивний висновок зібраних документах, тільки відповідний пакет передається міський дозвільний центр. хіба є простим порядком? вами говоримо спрощення ведення бізнесу, залучення інвестицій, насправді Закон режим іноземного інвестування передбачає надскладний порядок, якого є низка зауважень підзаконних актах.
 Тому, власне, цим законопроектом пропонується скасувати державну реєстрацію іноземних інвестицій замінити її подачею статистичної звітності вже здійснені іноземні інвестиції.
 Насправді, хоча є автором цього законопроекту прошу вас всіх його підтримати, немає межі досконалості, між першим другим читанням вами повинні передбачити цьому законопроекті норму, якою гарантувати захист стабільність гарантій тих інвестицій, вже здійснені зареєстровані. можемо зробити між першим другим читанням, зараз, колеги, пропоную підтримати важливий спрощення іноземного інвестування законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Немиря Григорій Михайлович.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". звучить дуже добре, тільки фоні офшорних скандалів хочу нагадати, 67 відсотків минулого року, були звані іноземні інвестиції офшорних юрисдикцій. хочемо спростити навпаки, якщо хочемо реально боротися із забороною офшорних юрисдикцій, треба перше зробити, цьому законі підняти норми, внесли реєстрацію стосовно обмеження юрисдикцій офшорних заборонити інвестиції офшорних юрисдикцій. нас дивним чином виходить. Країни, є передові технології, Сполучені Штати, Німеччина, Великобританія чомусь є 5, 6, 7 місцях, першому місці нас є країна найвидатнішими іноземними інвестиціями Кіпру, Кайманових островів, Британський Вірджинських островів. Давайте припиняти.
 Друге. закон тримає норму, якій фактично скасовуємо дію закону прирівняння українських інвестицій іноземних. вважаю, норма є ганебною практикою, норма повинна залишатися, неLбуло ущемлення українських інвестиції.
 цієї підстави мене є пропозиція. Авторам закону доопрацювати цю норму двох позиціях стосовно офшорних юрисдикцій. друге, прибрати норму, фактично є дискримінація щодо українських інвестицій. цього закон може бути проголосований. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". колеги, останні два роки виробництво Україні без урахування окупованих територій впало 20 відсотків. Наслідком стало різке падіння рівня життя людей. відновлення реального економічного зростання реального підвищення добробуту людей – реального, неL50 гривень, пропонують проголосувати, необхідне високе економічне зростання. джерелом економічного зростання є саме інвестиції. Запропонований законопроект спрямований спрощення порядку залучення іноземних інвестицій Україну через запровадження заявницького принципу їх обліку.
 вважаємо, чинна процедура реєстрації інвестицій є штучною необґрунтованою, неLстворює реальних умов щодо контролю внесенням використанням інвестицій. Натомість чинна система створює можливості корупції рівні місцевих адміністрацій, неLзареєстрована інвестиція неLдає права іноземним інвесторам підприємствам іноземними інвестиціями пільги, передбачені законодавством. чинному законодавстві є норма, фіксування інвестицій журналі обліку. норма зараз 2016 році виглядає відвертим анахронізмом. закон спрямований дерегуляцію є позитивним.
 підтримуємо економічне зростання, підтримуємо інвестиції. наша фракція буде голосувати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Блоку Петра Порошенка" Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, дуже просив всіх, неLсплутували грішне праведним, неLзмішували докупи офшорні режими оподаткування інвестиціями Україну, різні речі. Давайте продемонструю існуючу ситуацію. Знайшовся хтось, хоче вкласти Україну. попри звичайні процедури повинен зареєструвати інвестицію. якою метою, задовольнити неймовірну допитливість українського чиновника. Ніякої іншої ролі реєстрація інвестицій неLграє. є абсурд. треба забирати перешкоди, так… Україна має повно перешкод.
 Ризикує інвестор. неLтреба обтяжувати його додатковими умовами. прошу колег підтримати законопроект. неLмає відношення офшорних режимів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. фракції неLмали слова? Радикальна партія Ляшка. Олег Ляшко, ласка. завершуємо, виглядає, обговорення. прошу народних депутатів заходити зал, приготуватись голосування. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги! обговорюєте питання сприятливий інвестиційний клімат, заведення інвестицій Україну, якщо взяти, порахувати гроші, були виведені офшорів, України офшорів, вернути їх назад сплатити податки, неLтреба ходити якими кредитами Міжнародного валютного фонду! жили багатше, ніж Швейцарії, Німеччині, Франції разом узятих.
 тому, говорите сприятливий інвестиційний клімат, починати треба із себе! Вернути те, вкрали, держави! Вести бізнес тут! неLпочинаючи Президента, голови Нацбанку, міністра фінансів всіх інших, самі офшорах ховають хочуть, сюди прийшли інвестори! Ось, уряд запропонував внесення змін бюджету щодо підвищення соціальних стандартів. Знаєте, скільки підвищують?! 30 гривень догляду дитиною! одне євро місяць, оце підвищення соціальних стандартів!
 Мільярди крадуть, одне євро подачку шестилітню дитину дають місяць! Хай вас вдавило цим одним євро!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! завершили обговорення даного законопроекту можемо переходити прийняття рішення. прошу всіх депутатів зайти зал. виступів можна зробити висновок, більшість депутатів фракцій підтримують даний законопроект. прошу зайти зал приготуватись голосування.
 Готові голосування, колеги?  депутати, є залі, готові голосування?  Я прошу зайняти робочі місця, приготуватись  голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скасування обов'язковості державної реєстрації іноземних інвестицій  – пропозиції  комітету основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, основу.
  
 
 За-261
 Рішення прийняте. Вітаю авторів.
 треба скорочену процедуру другого читання? Так, ласка,  колеги, давайте підтримаємо комітет авторів проголосуємо  скорочену процедуру розгляду  другого читання. Ставлю голосування пропозицію  розгляду другого читання  скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо,  колеги.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 колеги, нас наступний є законопроект, фактично продовження. законопроект 2764. Давайте само оперативно його розглянемо, наступний порядку денному. І, колеги, прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою. 2764, скорочена процедура. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 знову запрошую слова Семенуху Романа Сергійовича, місця, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пане Голово, вашій увазі пропонується наступний законопроект щодо покращення інвестиційного клімату 2764, передбачає запровадження нового механізму реструктуризації проблемних заборгованостей господарських товариств шляхом конвертації боргів товариства корпоративні права кредиторів статутному капіталі товариства.  цього законопроектом пропонується скасувати існуючу зараз заборону зарахування грошових вимог кредитора товариства рахунок внесення ним внеску статутного капіталу. Існування вітчизняному законодавстві заборони погашення грошових вимог кредитора товариства шляхом їх обміну корпоративні права суперечить загальноприйнятим світовим практикам. інструмент фінансового оздоровлення давно відомий європейському законодавству. Легітимізація процедури обміну боргів частку статутному капіталі дозволить уникнути товариству боржнику фінансової неплатежоспроможності наслідок банкрутства тих випадках, вичерпав можливості погашення боргу, при цьому його бізнес є рентабельним інвестиційно привабливим кредитора. Статистичні дані свідчать, протягом останніх 5 років щороку близько 3,5 тисяч підприємств закриваються через процедуру банкрутства лише декілька десятків лише проходить процедуру санації. свідчить те, неLіснує підприємств ефективних антикризових інструментів.
 Запропонований спосіб фінансового оздоровлення може бути цікавим кредиторам, вимоги яких складають істотну частку загального боргу товариства, звільнення сплати боргу скорочення заборгованості стане вирішальним подальшої долі такого підприємства. метою недопущення зловживань боку недобросовісних кредиторів при застосуванні механізму конвертації грошових вимог, проекті закону уточнюється процедура прийняття третіх осіб кредиторів складу учасників товариства. рішення має бути ухвалено більше ніж 50 відсотками загальної кількості голосів.
 ГНЕУ підтримує прийняття цього законопроекту першому читанні, незначні зауваження, висловлені, можуть бути усунені між першим другим читанням. Прошу підтримати основу. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується знову Михайло Хміль. Пане Михайло, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 колеги, насамперед хочу подякувати позитивне голосування законопроект попередній законопроект, скасовує обов'язкову реєстрацію іноземної інвестиції. законопроекту 2764 Комітет питань промислової політики підприємництва 15 липня 2015 року розглянув проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо забезпечення реалізації прав конвертацію грошових вимог товариства внесок його статутного капіталу, поданий народним депутатом Семенухою іншими.
 Метою прийняття даного законопроекту є подолання законодавчих бар'єрів при здійсненні реструктуризації заборгованості господарських товариств наданням можливостей зарахування такої заборгованості внески статутного капіталу усунення правової невизначеності, стосується процедури вступу третьої особи складу учасників товариства без переходу нього частки іншого учасника статуті капіталу товариства.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу врахуваннями певних зауважень, думаю, їх можемо доопрацювати другого читання.
 Комітет питань запобігання протидії корупції своєму висновку зазначає, проекті акту неLвиявлено корупціогенних факторів проект акту відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Комітет питань бюджету посилаючись експертний висновок Міністерства фінансів своєму висновку зазначає, реалізація законопроекту неLпотребує додаткових витрат державного бюджету. само є позитивні висновки Комітету питань європейської інтеграції, правової політики.
 І,  завершення, враховуючи вищезазначене, члени комітету прийняли рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо забезпечення реалізації прав конвертацію грошових вимог товариства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Михайло, ласка, десять секунд, завершуйте.
  
 
 ХМІЛЬ М.М. … поданий народним депутатом Семенухою іншими внести розгляд Верховної Ради рекомендувати Верховній Раді прийняти його основу першому читанні. Дякую. Всіх закликаю проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка. 
 Григорій Аронович Шверк, ласка,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Прошу передати слово пану  Заболотному Григорію Михайловичу.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую. 
 колеги, цьому законопроекті пропонується вперше цих двох законопроектах розглянути процес реструктуризації боргів, реструктуризації інструменту фінансовому покращенню господарської діяльності  багатьох суб'єктів господарювання.
 взагалі реструктуризація? все-таки перенесення  боргу часі просторі. знають навіть студенти, неLможе  виникати кого думки те, можна проігнорувати цим процесом. фіктивний фінансовий механізм, неLвистачає коштів, створюється заборгованість, дійсно можна шляхом повернення статутний фонд поміняти. дасть можливості уникнути багатьом господарюючим суб'єктам банкрутства. своїй фракції "Блок Петра Порошенка" однозно прийняв рішення те, що  законопроект потрібно підтримувати.
 закликаємо всіх підтримати законопроект реструктуризацію заборгованості шляхом перенесення статутний фонд частини боргів, є  ефективний засіб боротьби банкрутством. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дуже вас прошу більше тиші залі. Мені доводиться через мікрофон слухати доповідачів. думаю кого неLстворює  комфорту атмосфери, кого неLмає розуміння, дає авторитет для  нашого парламенту.
 блокуючі, прошу вас просто тихіше, неLчути зовсім доповідачів. Якщо можна блокувати трибуну більш дисципліновано, дуже вам.
 Слово надається Романовій Анні Анатоліївні, передає Остріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, цим законопроектом насправді надається можливість товариству здійснювати ефективне управління його заборгованістю перед кредиторами, якщо норми законопроекту стануть нормами закону, кредитор зможе своє право вимоги оплати товариства перевести обернути внесок статутного капіталу цього товариства. Таким чином, кредитор стане учасником товариства, борг останнього припиниться… буде припинений обмін корпоративні права.
 Насправді, ситуація є доброю всіх, підприємство, товариство позбавиться своїх боргів, кредитор зможе стати його учасником, і, таким чином, отримати певний контроль над його фінансово-господарською діяльністю, сприятиме виведенню такого підприємства кризи боргів. 
 Тому… слід зазначити, Польщі конверсія стала можливою – позитивний європейський досвід – стала можливою 1993 року, повинні позитивний досвід, безумовно, перенести норму чинного законодавства України.
 Окрім того, допоміжною метою цього законопроекту є врегулювання питання вступу нового учасника товариства, того учасника, вступає без переходу нього частини частки інших учасників товариства рахунок додаткового внеску збільшенням статутного фонду. питання, безумовно, є добрим, гарним сигналом іноземних інвесторів, дасть можливість їм стати… дасть можливість їм врегулювати ситуацію, ставши учасником такого товариства.
 фракція "Самопоміч" є авторами цього законопроекту, його підтримуємо основу. дякуємо всім іншим співавторам. Просимо його підтримати, закликаємо всіх проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Івченко Вадим Євгенович. Включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Знаєте, досить дивно розпочинаємо вами роботу. піднялися тарифи, міністр Розенко говорить те, селянам потрібно відмовитися газу. потрібно розібратися, купляємо імпортований газ 142 долари, чому населенню 300 продаємо? Потрібно вирішити питання оподаткування  пенсій нарешті, починаємо вами того, починаємо вирішувати питання щодо товариств обмеженою відповідальністю, збільшити їх статутний капітал рахунок третіх осіб.
 Колеги, повірте, є важливіші законопроекти! Давайте працювати над тим, турбує людей. Деякі просто навіть працюючі люди неLможуть заплатити комунальні тарифи, підвищив уряд. оподаткування пенсій, два роки говоримо, вами, товариство обмеженою відповідальністю. Звичайно, закони, стоять, потрібні, давайте розпочинати того, найбільше хвилює людей. Фракція "Батьківщина" буде утримуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юрій Левченко, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. народні депутати посилаються європейське законодавство, говорять потребу прийняття цього законопроекту. І, справді, більшості країн Західної Європи є схожі законопроекти, дозволяють замінювати боргові зобов'язання частку підприємствах. відміну, превеликий жаль, цього законопроекту законодавстві Західної Європи чітко прописані відповідні критерії, є чіткий принцип юридичної визначеності, саме борги, саме типи боргів можна замінювати частку відповідних госпо... товариствах, так, по-перше. А, по-друге, чітко приписаний, це  питання є добровільне, виключно добровільно, неLможна було по-різному трактувати відповідно законодавство.
 превеликий жаль, цього немає, цих моментів немає цьому законопроекті, дозволяє лишає величезний простір маніпуляцій наших, лапках, найчесніших судів світі. закликаю авторів другого читання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, усі фракції уже висловилися цього законопроекту? Так, бачу фракції висловилися. Таким чином завершили обговорення.
 прошу, колеги, займати робочі місця. колеги, прошу займати робочі місця. прошу членів усіх фракцій парламенту, бачите, ваші колеги виходять під час голосування, повертати їх зал, проявляти дисципліну, проявляти солідаризм. прошу всіх зайти залі зайняти робочі місця.
 Отже, готові голосування? Готові, так? ставлю... Так, місці, правда, так.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації права конвертацію грошових вимог товариства внесок його статутного капіталу . ставлю пропозицією комітету даний законопроект основу. колеги, підтримує 2764 основу, прошу голосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 колеги, прошу бути більш дисциплінованими, просто повиходили залу під час важливих голосувань.
 зараз нас буде дуже важливий законопроект. колеги, прошу мене послухати уважно. 19 квітня 2016 року Верховною Радою України цілому прийнято Закон України внесення змін деяких законів України щодо забезпечення права здобуття освіти осіб, місце проживання яких є територія проведення АТО. є номер 4350. було рішення, об'єднало зал, гуртом нього проголосували.
 відповідно статті 131 Регламенту Верховної Ради України необхідно усунути деякі неузгодженості певних положеннях названого закону. Пропозиції щодо усунення неузгодженостей було роздано усім народним депутатам, є всіх руках. законопроект мав стояти першим. Лишень боявся, немає депутатів залі – неLставив його першим. якщо залі немає заперечень – є позиція Комітету питань освіти, Співаковський готовий виступити, - думаю, питання, об'єднує зал. якщо немає заперечень, поставлю голосування пропозиції усунення неузгодженостей тексті прийняття Закону України внесення змін деяких законів України щодо забезпечення права здобуття освіти осіб, місце проживання яких – територія проведення АТО.
 колеги, 4350, немає заперечень? прошу всіх гуртом підтримати, зняли неузгодженості закон почав діяти.
 Отже, ставлю голосування пропозиції усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України внесення змін деяких законів України щодо забезпечення права здобуття освіти осіб, місце проживання яких є територія проведення АТО .
 Прошу народних депутатів України голосувати. ласка, колеги, голосуємо, беремо участь голосуванні, голосуємо, колеги.
  
 
 За-243
 143 – "за". Рішення прийняте. Прошу показати фракціям, ласка, фракціям.
 243, рішення прийняте. Вітаю комітет, змогли цю неузгодженість усунути.
 Наступний, порядку денного, нас є закон 2043а. є проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення державного контролю дотриманням права доступ публічної інформації, захист персональних даних звернення громадян.
 Є пропозиція теж, його розглянули скороченою процедурою.
 колеги, підтримує пропозицію скороченою процедурою, пропозиція автора, прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, колеги, 2043а, скорочена процедура, прошу проголосувати.
  
 
 За-168
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Сюмар Вікторію Петрівну. Радикальна партія, дозволите трибуни виступити? місця, добре, ласка. Вікторія Сюмар, ласка, місця.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, власне, авторами цього законопроекту виступили цьому залі люди, свого часу були авторами законопроекту доступ публічної інформації. дуже коротко нагадаю історію цього документу, насправді ми, журналісти, ініціатори руху "Стоп цензурі!" прийшли представників уряду Азарова говорити складнощі, якими стикаються журналісти. вдалося дійти домовленостей те, потрібно відкривати органи державної влади. хоча дуже багато мав сумніви приводу успішності такого заходу, при підтримці журналістів, громадських організацій вдалося прийняти один із найдемократичніших законів доступ публічної інформації світі. ледь неLодин ледь неLголовний закон, влада Януковича схвалила.
 Власне, законопроект направлений те, аби вдосконалити положення Закону "Про доступ публічної інформації", передбачити адміністративні протоколи покарання через складання… адміністративні протоколи невиконання цього закону, передбачає можливість органу, має наглядати дотриманням закону Уповноваженим прав людини, наймати спеціальних людей мати уповноважених власних нагляду цим доступом. норми є базових законах доступ публічної інформації країн Ради Європи. були зроблені, власне, написаний законопроект участі таких експертів Ради Європи.
 дуже закликаю підтримати законопроект першому читанні. мене, буде дуже дивно, якщо неLзможемо вдосконалити закон, свого часу, рішення необхідність якого, відкриття системи органів державної влади схвалила навіть влада Віктора Януковича. переконана, зал повинен зробити можливе, зал після…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 СЮМАР В.П. … переконана, цьому залі має знайтися політична воля того, надалі забезпечувати прозорість органів державної влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону № 2043а, яким пропонується поширити дію Кодексу України адміністративні правопорушення військовослужбовців інших осіб, яких поширюється дія дисциплінарних статутів. Розширення переліку осіб, мають право складати, складати протоколи адміністративне правопорушення сфері доступу інформації інше. тільки казала колега Сюмар.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, проект треба повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи. члени комітету, проаналізувавши уважно законопроект, ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його першому читанні основу. Просимо підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. колеги! прошу провести запис: два – "за", два – "проти" даному законопроекту. ласка, проводимо запис.
 Заліщук Світлана Петрівна. Включіть, ласка, мікрофон пані Світлані.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане головуючий, колеги! хочу закликати підтримати законопроект основу. хочу нагадати, законопроект був розроблений основі рекомендацій щодо Уповноваженого прав людини. само працювали Конвенцією Ради Європи доступ публічної інформації. Водночас його розробляли врахуванням модельного Закону свободу інформації міжнародної організації "Артикль 19".
 суті. закон, безумовно, вдосконалює механізм державного контролю реалізацію відповідного законодавства. хочу нагадати, Верховна Рада багато зробила доступу публічної інформації. Минулого року ухвалили зміни, якими внесли, вдосконалили 53 закони 3 кодекси щодо доступу публічної інформації. 
 Водночас залишилася ціла низка проблема, пов'язана з  ігноруванням державних службовців відповідей запити інформації  нашим українським громадянам журналістам. Власне законопроект  передбачає вдосконалити механізм, яким чином державні службовці  будуть відповідати перед  законом те, ігнорують запити  інформацію те, вони  дають  елементарно просто відписки.
 І  останнє скажу. ГНЕУ,  справді, висловило цілу низку  зауважень, обговорили фракції "Блоку Петра Порошенка". вважаю, між  першим і  другим читанням можемо виправити  ці   незначні зауваження, запропонувало управління. прошу колег підтримати закон першому читанні.  Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка,  Підлісецький, фракція "Самопоміч",  слова запрошується. 
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Єгору Соболєву.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка,  Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 ухвалення Закону доступ публічної інформації посадовці дуже часто відповідали журналістам: чого маю давати. Зараз посадовці просто відмовчуються, коли  неLхочуть  розповсюджувати, оприлюднювати, розголошувати важливу суспільства  інформацію вони   просто неLдають жодної відповіді  роблять вигляд, запиту доступ  публічної інформації неLбуло. цим законопроектом запропонували подвоїти більше 2,5 рази збільшити штрафи таких посадовців. "Самопоміч"  буде голосувати законопроект.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую.
 колеги, можна попросити, залі тихіше було, бо  дуже важко обговорювати законопроекти.
 зараз слова запрошується Сергій Власенко, ласка, фракція  "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. Колеги, давайте перейдемо нарешті політичних гасел практичного професійного обговорення законопроектів.  законопроект  складається із трьох частин.
 Частина перша. прирівнюємо військовослужбовців, вірніше, вводимо відповідальність військовослужбовців  ненадання інформації, яка  належить публічної інформації. Тобто якщо командира частини попросять  надати перелік військовослужбовців його неLнадасть, є  підстава нього застосовувати адмінштраф. Якщо його запитають, куди витратив бюджетні гроші, тобто скільки отримав гімнастерок, скільки отримав берців, скільки отримав зброї, неLвідповість, його притягнуть відповідальності, перша частина цього закону.
 Друга частина цього закону, неLдають права складати адміністративні протоколи неLлише Уповноваженому прав людини, особам дорученням Уповноваженого прав людини. Тобто Уповноважений прав людини бере любу людину вулиці, видає їй якесь невідоме доручення письмове усне, речі, неLзазначено, людина прийде, буде вимагати якоїсь інформації. ненадання інформації буде адміністративна відповідальність.
 Третя частина цього закону. Виявляється, протоколи можна неLвіддавати особі під розписку, відправити поштою адресою його проживання, пробачте, адресою його роботи. Невідомо, особа отримала протокол, неLотримала, отримав інший підрозділ там, працює, відповідальність одно наступає, ось закон.
  Тому раз пропоную припинити політичні балачки навколо цього. Можливо, можливо, подумати, якщо можна, поправити другого читання, хоча неLбачу як, хоча неLбачу як. давайте припинимо політичну агітацію перейдемо професійного обговорення законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вам.
 колеги, обговорення даному законопроекту завершено. Прозвучали різні думки, пропонується прийняти першому читання, зможемо внести правки другого читання. Тому, колеги, прошу визначатися ставлю… Прошу зайти депутатів зал приготуватися голосування.
 колеги, прошу усіх народних депутатів зайти зал приготуватися голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення державного контролю дотриманням права доступ публічної інформації, захист персональних даних звернення громадян номер 2043а основу, колеги. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати основу, ласка, голосуємо.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйняте.
 колеги! попрошу вас залі підтримати пропозицію комітет доопрацювання. Підтримуєте ні? Суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання? Колеги, прошу вас підтримати повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, готові, так? розуміння, колеги, прошу всіх приготуватись голосування,будь ласка.
 ставлю пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проект закону 2043а. колеги, доопрацювання суб'єкту законодавчої ініціативи, прошу проголосувати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-181
 колеги! є по  Регламенту одна пропозиція, комітет доопрацювання, її поставлю голосування. колеги! Давайте підтримаємо авторів, давайте підтримаємо комітет ставлю пропозицію повернути даний законопроект 2043а комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, тепер комітет, Регламенту. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилений.
 колеги! нас наступний розділ, йде нас  порядку денному – включення законопроектів порядку денного, йде цілий ряд надважливих законопроектів. Колеги, прошу всіх зайти зал, прошу, особливо фракцію "Блоку Петра Порошенка" неLвиходити зала, величезна кількість законів МВФ, законів, необхідні повноцінної діяльності уряду. дуже прошу всіх народних депутатів зайти зал звертаюсь голови фракції Луценка Юрія Віталійовича, максимально змобілізувати депутатів.
 говорив початку сесії, ряд законопроектів уряд змушений був відкликати, зараз повторно їх вносять. І  важливо,  їх хоча зараз включили  порядку денного. є ряд законопроектів, які  носять соціальний  характер законопроекти, нам  необхідні  співпраці МВФ. перш все, перш хочу наголосити, нас є законопроект, визначений Президентом  України невідкладний. Особливості розгляду законопроектів, визначених   Президентом невідкладні, врегульовані статтею 101 Регламенту  Верховної Ради України. законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідувань.
 Погоджувальній Раді депутатської фракції цілий ряд голів фракцій  зверталися вимогою невідкладно поставити даний законопроект розгляд Верховній Раді України.
 Більше того, цілий ряд експертів громадських громадських організацій звернулись мене Голови Верховної Ради вимогою негайно впорядкувати ситуацію прокуратурі, яка  починає ставати загрозою національної безпеки України.
 Регламенту ставлю першим пропозицію щодо включення порядку  денного прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідувань, 4469. підтримує дану пропозицію включити його порядок денний розгляду, прошу проголосувати.
 ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-221
 121 – "за".
 колеги, один раз поставлю повернення. раз поставлю, колеги, раз поставлю включення порядок денний, якщо неLбуде  голосів, ми  будемо йти далі. прошу народних депутатів приготуватися голосування. 
 раз ставлю пропозицію внесення… включити порядок денний прийняття рішення проект Закону 4469 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідувань.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 прошу депутатів підтримати пропозицію розглянути… Колеги, прошу уваги, зараз голосуємо включення порядку денного. Включення порядку денного неLпотребує повернення, включення порядку денного поставив два рази, усі інші законопроекти, якої фракції неLвиходили. Лишень два рази.
 Прошу неLтиснути президію, неLзаважати повноцінній роботі парламенту.
 Зараз … Включіть фракціях, ласка, включіть фракціях.
 Зараз, колеги, пропозицією авторів… … ставиться пропозиція розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді автора законопроекту Алєксєєва. прошу включити мікрофон виступу місця. ласка.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 головуючий, колеги! Внесений нами  законопроект 4469, насамперед стосується проблем діяльності прокуратури органу влади, неLвирішує проблеми конкретних осіб.
 Проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідування вирішує шість нагальних проблем, без яких неможливе реальне формування органів прокуратури.
 Питання перше. Запроваджується генеральною інспекцією контрольний орган діяльністю прокуратури. його створенні, нагадую, наполягав колишній заступник Генерального прокурора Давид Сакварелидзе. без нього неLможна очистити корупції зловживань прокуратуру її нинішньому вигляді. 
 Питання друге. Законопроект відкриває дорогу органів прокуратури місцевих прокуратур, Генеральної прокуратури фахівцям галузі права без досвіду роботи прокуратурі. Хочу наголосити, нас законодавців обвинувачують тому, кадровий склад місцевих прокуратур неLоновився навіть після  проведення конкурсів.
 Питання третє. Законопроект урегульовує законодавчу колізію, яка  нас виникла 15 квітня поточного року, розпочаті розслідування мають бути передані Державного бюро розслідування. Проте Державне бюро розслідування Кабінетом Міністрів України неLстворено знаходиться стадії формування. пропонуємо, розпочате розслідування неLбільше двох років розслідувалося слідчими Генеральної прокуратури України.
 Питання четверте, законопроект відтерміновується 15 квітня наступного року, набуття чинності прокурорським самоврядуванням. Реально прокурорське самоврядування може запрацювати лише якісного оновлення кадрів. Таку позицію підтримують наші європейські партнери Сполучені Штати Америки.
 Нарешті, п'яте, резонансне питання – зміна кваліфікаційних вимог кандидатів посаду Генерального прокурора України. вважаємо, людина нинішньою прокурорської системи неLзабезпечить очікуваної суспільством реформи. Саме пропонуємо статті 40 змінити кваліфікаційні вимоги таким чином посаду Генерального прокурора України може бути призначений громадянин України....
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Дайте, ласка, завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, попрошу уваги. колеги, попрошу уваги залі. прошу уважно мене послухати. Увага!
 розглядаємо законопроект 4469, давно був розглянутий комітеті, є планшетах. є планшетах всіх народних депутатів. розглядаємо неLперевнесений законопроект, наголосіть, самий, розглядався Комітеті правоохоронної діяльності під головуванням Андрія Кожем'якіна, самий законопроект, був розглянутий, є сайті Верховної Ради. вас дуже прошу неLтиснути. Законопроект давно був розданий, народні депутати мали змогу ним ознайомитись. Комітет був розглянутий. є всіх сайті. прошу неLперешкоджати доповіді, само депутати "Блоку Петра Порошенка" неLперешкоджають розгляду інших законопроектів.
 прошу доповідача, Алєксєєва, закінчити. прошу всіх уважно слухати пропозиції, говорить автор законопроекту. нагадую: є авторський законопроект, був просто Президентом визначений невідкладний. хочу вас запевнити: кожному буде надано слово під час обговорення, кожному. слухайте, ласка, будьте уважними.
 ласка, Алексєєв, закінчіть.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О. посаду Генерального прокурора України може бути призначений громадянин України, має вищу освіту стаж роботи галузі права досвід роботи законодавчому та/або правоохоронному органі неLменше 5 років.
 Шосте питання. стосується процедури спеціального досудового розслідування, чинному законодавстві унормовується статтею 297 прим.1.  Критика стосується визначення кола осіб переліку статей, щодо яких застосовується процедура. Суспільство чекає нас заочного засудження розкрадання… держави злочини, вчинені під час Революції Гідності, зраду Батьківщині злочини проти громадян держави.
 вивчили європейський досвід практику Європейського суду прав людини підтримуємо формулювання, внесене Миколою Паламарчуком. Зачитаю його стенограми: "Спеціальне досудове розслідування здійснюється стосовно підозрюваного, крім неповнолітнього, понад 6 місяців переховується органів слідства суду та/або відносно якого наявні фактичні дані, перебуває межами України тимчасово окупованій території України, зоні провадження антитерористичної операції".
 необхідно внести технічні юридичні правки статей 139, 297 значком 2, 294 значком 4, 297 значком 4, 323 наявність фактичних даних піврічне перебування підозрюваного межами України тимчасово окупованій території України зоні проведення АТО.
 Крім того, пропонується скоротити перелік статей, щодо яких застосовуються процедури спеціального досудового розслідування, виключивши із статті 297.1 Кримінально-процесуального кодексу 116, 118, 364.1, 368.3, 368.4 370-ю.
 Норма спеціальне досудове розслідування діє 1 січня 2017 року. Проект Закону визнаний Президентом невідкладний.
 Беручи уваги вище викладене, прошу підтримати законодавчу ініціативу прийняти закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури Державного бюро розслідувань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 10 секунд, дуже коротко, ласка, 10 секунд.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О. Прошу підтримати даний законопроект 4469 основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрій Анатолійович Кожем'якін.
 Включіть, ласка, мікрофон місця.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня. колеги, хотів внести деякі точності під час розгляду цього проекту.
 По-перше, 19.04 цього року комітет розглянув своєму засіданні законопроект номер 4469, внесений народним депутатом Алєксєєвим Князевичем, Президентом законопроект був визнаний невідкладний. 19.04 цього року законопроект розглянутий комітетом зроблено висновок, проголосовано більшістю голосів, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, 19.04.16 року. Тобто 10.05, жаль, колегами знову зареєстрований якийсь документ під таким номером.
 того, потім неLходити Генеральну прокуратуру членам комітету мені особисто, хочу під стенограму наголосити наступне.
 19.04.2016 року комітет розглянув 4469, рішення прийняв доопрацювання. є ухвала підписана мною особисто ім'я Голови Верховної Ради. документ підтверджую, сподіваюся, його розглядаємо зараз ми. Але, жаль, нас є колізія, нас зареєстрований один документ сьогоднішнім числом.
 хотів би, щоб, Андрій Володимирович, зорієнтували нас, раз. І, по-друге, справа тому, дійсно документу немає залі, дуже складно кимось вести професійну юридичну дискусію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Андрій Анатолійович. Зараз буде обговорення. підтверджую, розглядаємо саме законопроект, був розгляді вашого комітету, давно є сайті Верховної Ради України, може підтвердити голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович.
 Колеги, два – "за", два – "проти", обговорюємо. бачу, резонанс величезний, потреба прийнятті рішення є дуже важливою. Прошу провести запис:  два – "за", два – "проти", ласка.
 Курячий Максим, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 прошу передати слово Луценку Юрію Віталійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, народні депутати! Перш все, хотів звернути вашу увагу, закон неLтого, буде наступним Генпрокурором. законопроект те, якою буде наступна Генпрокуратура. Без можливості ввести туди людей, котрі неLпрацювали цій достатньо скорумпованій заскорузлій системі, ніхто шансів успіх неLбуде мати. вводиться можливість таких людей сторони юридичним стажем 2-3 роки, вводити відповідно регіональну Генеральну прокуратуру.
 Друге, закон дозволяє нарешті створити дисциплінарну, генеральну інспекцію, буде чистити корумповані кадри прокуратури. закон дозволяє уникнути колізій, 15 квітня слідство, числі Майдані, є неLзовсім юридично легітимним, мали його передати неіснуюче Державне бюро розслідувань. цьому законі вирішується ряд інших важливих питань. саме закон, пане Кожем'якін, пройшов через профільний комітет, ніхто жодного іншого закону зараз залі неLрозглядає.
 віддаю собі звіт необхідність чистоти процедури. закон, котрий пройшов профільний комітет. закликаю голосувати неLтому, хтось може стати неLстати Генпрокурором. маємо змінити Генпрокуратуру позбавити її статусу пострадянського монстра, неLможе жити по-новому. маємо цю ситуацію зламати проголосувавши закон уже сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Мені повідомив секретаріат Верховної Ради України, мало того, законопроект всіх є 19 березня ваших електронних носіях, 21 березня було роздано 500 примірників, 500 примірників було роздано – квітня, квітня, квітня! 21 квітня було роздано 500 примірників, кожному народному депутату. прошу просто уважно ставитись законодавчої діяльності Верховної Ради України.
 І, колеги, рішення необхідно приймати! завдання суть лідерської позиції. Не ховатись, приймати рішення. давайте налаштовуватись.
 Запрошую слова "Батьківщини" Олександру Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 ласка, передайте слово колезі Власенко Сергію.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги! Чесно, вже дістала маніпуляція, щохвилинно відбувається цьому залі. От, мене руках порядок денний, написано, 4469 проект народного депутата Алєксєєва подано заміну 10.05.2016 року! Тобто сьогодні! Тобто неLіснує ніякого Закону 19 квітня, оскільки заміну було подано інший текст! перше.
 Рівно хвилину назад, хвилину текст з'явився сайті Верховної Ради України. написано, проект закону доопрацьований 10.05.2016. неLзнаю, нас Хоттабич вміє читати законопроекти, були оприлюднені лише хвилину назад!
 Раз, неLпройшли комітет – два. неLзнаю, що  доповідав  колега Алєксєєв. перше.
 Друге. стосується суті. Ну скільки можна  займатися профанацією. Генеральна прокуратура – це   неLміністерство, спеціальний орган, якому основним критерієм є професіоналізм. неLлюдина, працювала якихось правоохоронних органах працювала депутатам, може  очолювати орган, лише особа, має юридичну освіту. Крапка. професійний критерій, запроваджений цьому  законі який  повинні дотримати.
 речі, нагадаю, перший випадок, парламентську діяльність почали підмінювати під юридичну  діяльність.   було таким собі паном Хорошковським, якого пхали у  Вищу раду юстиції.  придумав цю  схему тоді  Андрій Володимирович Портнов. розумію, дехто зараз напрацювання Портнова кожен день хоче втілювати українське законодавче поле.
 раз підкреслюю, неLмаємо права без висновку комітету, без тексту закону розглядати законопроект. Не існує закону від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Папієв Михайло  Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие, хотелось бы сказать, здесь  сейчас происходит. Сейчас хотят называемым образом реформировать прокуратуру грубым нарушением Регламента. Вот Андрей Владимирович говорит, законопроект   19 апреля. хочу поддержать предыдущего выступающего том, состоянию  на  14.00 текста законопроекта сайте Верховной Ради  неLбыло, лишь появился несколько  минут голосования.  Соответственно результата висновку также комитета этому законопроекту нет.
 Андрей Владимирович, вы нам, когда вы вступили должность спикера Верховной Рады Украины, вы говорили том, вы будете делать себя зависящее, чтобы неLнарушался Регламент Верховной Рады Украины. Сейчас хочу сказать, эти голосованием знаменуется нарушение Регламента Верховной Рады Украины.
 Хочу дополнение сказать том, фракция "Оппозиционный блок" будет вносить правки этот законопроект. Поэтому соответствии Регламентом принимать его целом сейчас неLимеем права, поскольку этот законопроект должен пройти неLтолько процедуру детального обсуждения, процедуру второго чтения, как предусмотрено нормами Регламента. Давайте неLбудем нарушать Регламент принимать такие судьбоносные законы нарушение Регламента. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни, зараз відбувається цьому залі? кращими традиціями Януковича, банди Януковича, 16 січня цьому залі протягувала закони, неLчитаючи, порушення вимог Регламенту, зараз знову, звана, демократична більшість…
 звертаюсь вас, колеги: неLсоромно робити те, робите? неLсоромно робити те, робив Янукович? забули чим закінчив Янукович? забули, ціну заплатили те, Янукович займався "беспределом"? чого займаєтесь тим "беспределом"? ким голосуєте? хочете ручному управлінні керувати прокуратурою, призначити Генеральним прокурором людину, неLмає юридичної освіти. підете лікаря, неLмає медичної освіти? підете вчителя, свою дитину відведете, неLзнає початкової освіти? хочете, Генеральним прокурором була людина, лише виконуватиме політичні замовлення   Президента Порошенка, "беспределу" витягувати залу депутатів саджати їх. "беспределу" розправлятись бізнесом, гляньте люди добрі, голосує! кажете парламенті є демократична коаліція, покажіть мені цю демократичну коаліцію? бачу коаліцію регіоналів, якими розраховуються митницями те, Гройсмана голосують, те, уряд голосують. бачу коаліцію тих, голосував диктаторські закони 16 січня само: Москаленко – ти, Хомутиннік – ти, Гєллєр – ти, Бондар – ти. голосували 16 січня обома руками диктаторські закони, тепер, отримати комерційні потоки, голосуєте безпрєдєлу те, каже Порошенко. знищуєте країну своєю корупцією, своєю безвідповідальністю, своєю продажністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. продовжую засідання завершення розгляду даного питання Регламенту. ще? Ні, "Блоку Петра Порошенка"  вже були виступи. Дякую, зараз репліку… неLмали слова "Воля народу", "Відродження". виступає "Відродження", Гєллєр? Бондар? ласка,  Боднару включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Просто вражає цинізм Олега Ляшка, сидів мною минулому парламенті 16 січня буквально наступному ряді бачив свої очі я, Москаленко багато кого назвав, повитягували карточки 16 січня неLголосували.   цього, цього поставили ручний режим голосування, хотів, голосував, неLхотів, неLголосував.
 головне – потім 20 лютого приходили  сюди зал разом вами приймали рішення, яких Янукович втік цієї країни. разом вами наводили порядок, разом вами зупиняли війну цьому Майдані. мало бути соромно, брешете відверто тут  людям. Зупиніться, Олег, хватить займатися демагогіє популізмом відвертим, демагогією, перетворили політичний фарс.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звичайно, дам репліки згідно  Регламенту слово Олегу Ляшку. мене є велике прохання всіх депутатів, знаходяться залі, давайте припинимо цілому цю мову ненависті один одного, товариство. приймаємо рішення, рішення, вкрай потрібне української держави. Давайте перейдемо  професійної дискусії мову ненависті заберемо обговорення.
 Зараз 30 секунд Олег  Ляшко. "Народний фронт" бачу, одну хвилину, ласка, Ляшко "Народний фронт".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Уся країна бачила, голосували. розплачуємося ваші голосування, ваші коаліції "тушок", ваше членство Партії регіонів, те, допомогли Януковичу збудувати диктатуру. Ви, жаль, нічому неLнавчились, влада вами домовилась, знову торгує вами  посадами, знову торгує митницями, борзими щенками того, далі її підголосовували. вас головне – грош,  лампочки інтереси країни, лампочки інтереси громадян. голосували уряд Гройсмана, підняв тарифи 7 тисяч тисячу  кубів газу маєте  право щось розказувати.
 вимагаємо вас, наша фракція Радикальної партії блокує парламентську  трибуну, вимагаємо зниження ціни газ 3 тисячі      600, було, пільговій ціні, створення слідчої комісії по  корупції офшорах влади, числі, митницях, влада роздає того, покривати корупційні голосування рішення проти українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Народного фронту"…
  Ага! Гєллєр, "Відродження", потім – Максим Бурбак. ласка.
 ласка, включіть мікрофон Гєллєр.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 50-й округ, Донецкая область. хочу сказать, званая "оппозиция" лице Радикальной партии, когда рассказывает таможню прочее, хочу ему напомнить пожарные машины остальное.
 Поэтому вы посмотрите вначале себя! неLназывал чьего имени, поэтому реплики можно неLдавать! Посмотрите вначале себя, потом будете тыкать остальным.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу нагадати: обговорюємо законопроект, неLперсональні якості нікого присутніх залі. вас дуже прошу сконцентруватися професійній  дискусії дуже прошу обговорювати законопроект ньому приймати рішення.
 "Народного фронту" Максим Бурбак. ласка, Масим  Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюсь вас всіх, накал емоцій трохи понизили. цікава ситуація стається: зараз паплюжимо коаліцію, якій були разом, однією сім'єю, розподіляли комітети, відповідальність розподіляли. тепер бачимо, широка опозиція, регіонали захищають своїх колег опозиції –  "Батьківщину". Щось дивно мене!
 По-друге, чотири прокурори два роки. представники системи, почесні юристи, професіонали! Може, дамо шанс врешті-решт реформувати систему іншим людям, готові реальні зміни, треба робити. галас, зараз є, захист існуючої системи, її неLхочете реформувати. їй хочете допомогти сцементуватися залишити незмінною.
 саме головне, зараз говоримо реформу Генпрокуратури, треба передбачити можливість перегляду місцевих конкурсів заміщення місцевих прокурорів, жодний новий неLприйшов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершується. ще, ласка, Левченко, одна хвилина. прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Ну, щодо професійної дискусії було сказано. По-перше, щодо того, законопроект був вивішений сайт Верховної Ради, законопроект, зараз пропонується голосувати, з'явився буквально 30 хвилин  сайті. друкованому вигляді, попри вимоги Регламенту, неLбув розданий. щодо того, маємо право його взагалі голосувати, неLмаємо права голосувати, Регламенту Верховної Ради України.
 тепер щодо змісту того законопроекту, вже встиг зараз подивитися, власне кажучи, те, вивісили. зараз говорять багато Генерального прокурора, а, насправді, це, мою думку, другорядне питання цьому законопроекті. першорядне питання цьому проекті полягає тому, пропонується дозволити внутрішньодержавним розшуком проводити заочне слідство всіма громадянами України.
 От, наприклад, пішов хлопець АТО, воює, країну захищає, так, йому якийсь слідчий десь поштову скриньку кинув повістку, нібито десь чомусь, якомусь злочині був замішаний. цій повістці будуть заочно слідство цьому хлопцю проваджувати. потім вернеться дому АТО, ньому вже суд відбувається, його посадять. пропонуєте зараз голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ, Ірина Геращенко. прошу підготуватися голосування. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу сказати, дійсно час було кілька Генеральних прокурорів те, неLрозслідувані справи Майдану несе повну відповідальність само Верховна Рада України, перший шанс розкрити злочини було втрачено першим постмайданним прокурором.
 Мене, наприклад, само, інших наших колежанок, викликали співбесіду прокуратури, дали свідчення жахіття, відбувалися 18-го 20-го лютого, тільки через рік. питання нашої відповідальності, заслужених народних прокурорів туди надсилали, "профукали". Система неLсамоочистилася, наша відповідальність – дати шанс їй очиститися допомогти зробити, могли дивитися очі, фракції, представлені, всім українцям, наступного лютого родини Небесної Сотні знали імена замовників вбивць. наша відповідальність. давайте, ласка, перейти взаємних звинувачень, взяти себе відповідальність, внести зміни закону, очікує суспільство, підтримати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідувань основу. підтримує пропозицію, законопроект… 
  Шановні колеги, давайте, якщо буде… колеги, давайте так. Якщо є вимога, бачу, давайте, якщо підтримуємо процедуру ad hoc, якщо буде воля залу, поставлю цілому, якщо буде воля залу. Хай зал вирішить.
 ставлю пропозицію розглянути процедурою ad hoc проект Закону 4469. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Розгляду процедурою ad hoc. ласка, прошу голосувати, підтримує дану пропозицію. Прошу голосувати спеціальну процедуру, тимчасове відхилення. Прошу голосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 Немає такої волі.
 ставлю основу. ставлю голосування проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України Державного бюро розслідувань основу. ласка, підтримує, прошу голосувати основу. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Товариство.
 один раз поставлю повернення, робив завжди. ставлю один раз повернення. 
 Олег Валерійович, прошу мікрофон мені неLчіпати.
 ставлю повернення розгляду 4469. підтримує дану процедуру, прошу проголосувати, 4469 – повернення розгляду, ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйняте.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині збираємося залі.
  