 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 квітня 2015 року, 16 годин 03 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сподіваюся всім соромно інцидент, мали обіду, залі неLбуло достатньо депутатів. переконаний, обідню перерву фракції використали того, максимально обдзвонити зібрати залі народних депутатів України всіх тих, прибули Верховної Ради, прошу заходити зал, займати свої робочі місця, підготуватися роботи.
 Фактично, повинні розпочати роботу голосування, неLзакінчили розгляд питання держслужбу. дуже прошу секретаріат повідомити депутатів, робота наша починається хвилин хвилину, депутатів, чує мене, зайти зал зайняти свої робочі місця.
 Вже появились лідери коаліції, переконаний, ними колони  депутатів будуть заходити зал. ласка, заходимо займаємо місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, колеги! Можемо продовжувати роботу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, нас неLє достатньо, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. через одну хвилину розпочинаємо роботу. Заходимо зал, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, займайте свої місця. Прошу, колеги, ласка. Починаємо реєстрацію. ласка, реєструємося.
 По-моєму, вже порозумілись щойно перед… фракціями, Закону "Про державну службу", другого читання знімемо питання, нас є, протиріччя. глобальні є реформи, думаю, кого неLмає сумніву. ласка.
  
 
 289 народних депутатів знаходяться залі. ласка, колеги.
 Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим. ласка, займаємо свої місця, друзі.
 колеги, є пропозиція голів фракцій висловити свою позицію Закону "Про державну службу" основу, хвилині фракцій.
 ласка, Юрій Левченко позафракційних, один потім фракцій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Справді, превеликий жаль, закон попри те, треба робити колосальні зміни державної служби, треба реформувати державну службу, треба проводити революційні зміни. жаль, закон навіть  близько неLпідходить тих потреб. те, бачимо зараз у  залі, коли, превеликий жаль, коаліція неLмогла кількаразово набрати  достатньо голосів, хоча запустити цей  процес і  хоча між першим другим читанням спробувати внести певні зміни, ну, ми, чесно кажучи, дуже здивовані такого приводу.
 нас звернулися  колеги РПР, звернулися інші громадські активісти запевнили  нас, наші правки, стосуються формування конкурсних комісій,  щоб  були допущені громадські організації, стосуються дисциплінарних органів, державних   органах, були незалежні, не  було конфлікту  інтересів, наші правки будуть враховані другого читання. Тому, розуміючи  те, зараз залі неLвистачає буквально кожного голосу, одного-двох голосів, "Свобода"  готова запустити процес першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".  Анатолій Матвієнко щодо Закону державну службу. 
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, фракція  "Блоку Петра Порошенка"  відношенні цього закону, дійсно, висловлює свої пропозиції, що  закон потрібно серйозно доопрацьовувати другого читання.  Є цілий ряд принципових  позицій, обговорювали. Я  думаю, голова Державної служби мав прокоментувати ряд цих позицій. тільки єдине, просимо, Володимире Борисовичу,   щоб  неLспішили, неLскороченою процедурою, дали повну процедуру доопрацювання другого читання. умов, пропозиції будуть враховані,   будемо підтримувати в  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Анатолій Сергійович.
 ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт". 
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно, реформа державної служби Україні  неLпросто назріла, перезріла. застарілий бюрократичний апарат далеко неLзавжди спроможний давати відповіді  виклики, стоять перед українською державою. іншого боку, є річ інституційні пам'ять. є дуже багато людей державному апараті, мають унікальний досвід країни, працює система. Важливо сьогодні зробити реформу так, аби реально люди її відчули, аби реально отримали оновлений державний апарат. цього закону треба дуже уважно підійти, неLможе бути такої позиції, державний секретар відміняє рішення міністра, є абсурд, а, іншого боку, державний секретар повинен бути дійсно тим канцеляристом, профільним бюрократом. є нюанси, треба уточнювати. підтримуємо першому читанні, дуже серйозно його необхідно доопрацьовувати спільно тим, аби взяти найкраще, аби оновити державну службу все-таки найкращі традиції, є сьогодні, залишилися працювали далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Саме відбудеться. домовились те, створимо спільну робочу групу, підготуємо другого читання врахуємо те, був гарний європейський закон. ласка, Ігор Попов, Радикальна партія. Потім Олена Шкрум "Батьківщини" потім Олег Березюк.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, Радикальна партія просить підтримати закон, якщо дійсно збираємося змінювати систему державного управління нашій країні. закон дійсно нас наблизить європейських стандартів. закон, іншого боку, неLвирішує всіх проблем, саме неLєдиний закон, треба приймати того, змінити систему державного управління. буквально цього будемо голосувати інший закон, треба приймати доопрацьовувати. розумію причини чому багато депутатів неLголосують виходять залу. Хтось депутатів рахує свій стаж державної служби того, мати іншу пенсію. Когось закрили помічники-консультанти кабінеті, неLпустити робоче місце, впевнені, постраждають інтереси помічників-консультантів. другого читання те, можна виправити виправимо, те, неLможна виправити будь-якому випадку відміняємо спецпенсії всі, числі державних службовців. питання вже неLбудуть принциповими. Прошу підтримати, проголосувати першому читанні далі працювати дуже ретельно другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олена Шкрум, "Батьківщина".
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги… Шкрум Альона, партія "Батьківщина". Колеги, дійсно я, по-перше, хочу подякувати тим, перерву скористався часом, вивчив питання дійсно підтримує реформу державної служби. абсолютно погоджуємося, закон неLє 100 відсотків досконалим абсолютно зрозуміло, нічого досконалого зараз неLбуває. 
 готові його напрацьовувати.
 просто хочу раз проінформувати колег, турбуються реформу державної служби, комітеті було прийнято рішення створити робочу групу, куди залучили всіх експертів, куди обов'язково запрошуємо всіх бажаючих народних депутатів, дуже серйозно будемо дивитися кожне положення. впевнена, відкриває нову професійну, якісну головне прозору державну службу нашій країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч". ласка, колеги, давайте займаємо свої місця голосування, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, багато нема чого говорити. Закон справді змінює багато. багато людей, 24 роки пристосуванці державного апарату, справді постраждають. цього страждання виграє держава молоді неLвіком, способом мислення, люди будуть мати шанс, неLозначає, станеться автоматично, зможуть прийти державної влади того, неLасоціювалася руйнацією втратою території останні 24 роки, стабільним розвитком цієї держави. важко повірити сьогодні, але, якщо зробимо, будемо мати шанс всього-на-всього. Тому, колеги, запросіть своїх колег, хай проголосують закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, можемо підводити підсумок. Хочу вас запевнити… Прошу вашої уваги. Прошу вашої уваги, колеги. Даний закон підготовлений… Уважно послухайте, ласка, колеги. Між тим, почали нього голосувати, зараз, відбулося дуже багато міфічних різних інформацій, неLстосуються цього закону. Нова редакція закону, роздана, дає можливість між першим другим читанням максимально якісно підготувати зміни цього закону, ті, будуть відповідати нашій Європейській асоціації, будуть відповідати запитання формування якісної  і професійної державної служби. Хочу вас запевнити, закон жодним чином неLстосується народних депутатів України, неLтреба  десь неLприходити голосувати, неLстосується народних депутатів.
 Третя позиція. закон голосуємо в  першому читанні повною процедурою вами зможемо  спільно доопрацювати закон другого читання, тільки  порозумінні, можемо ухвалити його цілому.
 хочу зазначити, закон повністю відповідає Угоді Асоціацію  Європейським Союзом,  яку  України підписала ратифікувала – наше повне зобов'язання. маємо зробити його якісно, питання критичні були враховані, чого  вас запрошую.  прошу зараз всіх підготуватись голосування, прошу підготуватись голосування, давайте зробимо сигнальне голосування повернення одразу голосуємо його основу, далі працюємо над подальшими законами. Домовились?  ласка, колеги, сигнальне   голосування цьому закону повернення, ласка,  колеги. Прошу підтримати, ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Майже, давайте раз,  ласка, Каплін неLвстиг,  ласка, прошу. Давайте,  ласка, сконцентруємося,  ласка, колеги, прошу підтримати закон першому читанні, друзі, перше читання, основа, прошу підтримати всіх, прошу голосувати. Так, основу першому читанні,  ласка, потім доопрацюємо, неLпереживайте це. Прошу голосувати, колеги.     
  
 
 За-221
 Не спрацювала картка? ласка, давайте, заходьте, народні депутати. Коментар голови Державної служби, ласка.
  
 
 ВАЩЕНКО К.О.
 народні депутати, під час доопрацювання законопроекту Кабінеті Міністрів внесення його парламенту, продовжуємо активно співпрацювати представниками державних органів, профспілками, усіма заінтересованими сторонами. чітко бачимо проблеми, треба врегулювати другого читання. хотів вас запевнити, ході роботи, спільно групою, створена базі профільного комітету, знайдемо потрібні компроміси, помічникам народних депутатів, деяких інших питаннях, особливо всіх хвилюють, впевнений, їх знайдемо.
 законопроект дійсно світоглядний, дійсно дасть нову якість державного управління державної служби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте, ласка, раз. Потенціал є залі, бачу. Давайте, колеги. Готові голосувати, друзі? Готові? Давайте раз сигнальний зробимо. Прошу підтримати, друзі. Дві хвилини почекаємо, чекаємо дві хвилини, давайте. Є голоси. Колеги, голосуємо, давайте раз сигнальний просив всіх колег підтримати проголосувати основу, друзі, основу. Давайте, голосуємо основу. Сигнальний.
  
 
 За-222
 Чотири голоси неLвистачає. 103, "Народний фронт" – 54, "Опоблок" – 0, Радикальна – 14, "Батьківщина" – 0, "Відродження" – 0, "Воля народу" – 0, позафракційні – 13.
 зрозумів. Давайте, ласка,  пропозиції Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимир Борисович!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не встигли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не встигли проголосувати? Не встигли? Є, неLвстигли проголосувати, колеги "Народному фронту". Давайте раз повернення, прошу голосувати. Колеги "Народного фронту"  неLвстигли проголосувати, прошу підтримати, колеги  "Народного фронту", основу. Давайте повернення, сконцентруйтесь, ласка. Давайте основу раз, повернення, повернення, колеги! ласка, повернення, колеги. Сигнальне.
  
 
 За-227
 Єсть, слава Україні!
 Друзі, тепер основу прошу всіх проголосуйте, колеги, основу, доопрацюємо другого читання. Ставлю голосування основу. Спільно доопрацюємо, ласка, колеги, прошу голосувати основу. є голоси, прошу основу,  голосуємо друзі, доопрацюємо.
  
 
 За-224
 Лаврик, підготувались! Ставлю голосування, колеги,  даний законопроект основу . Повернення 2490, ставлю голосування, народний депутат Лаврик неLпроголосував. Друзі, сконцентрувались? Прошу підтримайте раз, давайте голосуємо, голосуємо друзі повернення, прошу підтримати.  
  
 
 За-226
 Повернулись.
 Давайте фракціях. Готові голосувати основу?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, ласка, сконцентруйтесь, раз вас прошу, – надзвичайно важливий закон. Голосуємо основу, прошу голосувати.
 Прошу голосувати основу вже є голоси. ласка.
  
 
 За-226
 тепер всім скептикам хочу сказати наступне: друзі, всім депутатам, підтримав закон. Він, насправді, надзвичайно є важливим.
 питання, вас лякали, доопрацюємо і  буде зроблено правильно. Так, Україні повстала нормальна професійна державна служба. думаю, бачили, не  голосував цю реформу.
 Давайте подивимося раз фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 106, "Народний фронт" – 54, "Опоблок" – 0, "Самопоміч" – 27, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 13, "Відродження" – 0, , "Воля народу" – 0 позафракційні – 13.     Дякую.
 колеги, далі прошу.
 насправді. зробили дуже правильний вірний крок, далі вами допрацюємо.
 Наступне питання вноситься ваш розгляд, колеги, похідний. думаю, неLбуде дискусій цього приводу – проект Закону службу органах місцевого самоврядування теж новій редакції. 2489 є пропозиція державної служби проголосувати його основу, скороченою процедурою розглянути. Увага! Щодо скороченої процедури.
  
 
 За-168
 Дякую. ласка, Костянтин Ващенко. Давайте уважно послухаємо, неLбуло розбіжностей.
  
 
 ВАЩЕНКО К.О.
 народні депутати! Ну, неLможу втриматися, по-перше, неLподякувати все-таки підтримку ще  раз запевнити, приймемо правильний закон підсумку.
 стосується Закону 2489, службу органах місцевого самоврядування, разом із попередньо проголосованим законом повинен створити єдину нову систему публічної служби Україні. Тобто перше головне, два закони будуть гармонізовані між собою.
 Передусім означає, загальних питаннях проходження служби органах місцевого самоврядування застосовуватимуться самі підходи, органах державної влади. Зокрема, йдеться призначення керівника служби органі місцевого самоврядування професійною ознакою основі конкурсного відбору, формування аналогічної моделі оплати праці, таку систему мотивації відповідальності службовців. Тобто говоримо уніфікацію проходження служби одночасним збереженням гарантій самостійності незалежності діяльності органів місцевого самоврядування.
 серед особливостей Закону 2489 слід зазначити наступне: можливість переходу держслужбовця посаду місцеве самоврядування без  конкурсного відбору, якщо виконуватиме самі функції, важливо процесі децентралізації. Враховується специфіка виборних посад. Схеми посадових окладів – увага! –  службовців місцевого самоврядування визначатимуться неLКабміном, місцевими радами, дасть можливість урахуванням розвитку територій формувати відповідні заробітні плати саме посадовців місцевого самоврядування. числі, передбачено додаткове стимулювання службовців разі досягнення успішних результатів соціально-економічного розвитку територіальної громади. Залучаєте інвесторів, краще працюєте –  більша заробітна плата.
 Законопроект підготовлений співпраці із Всеукраїнськими асоціаціями місцевого самоврядування підтримується ними. Тому, народні депутати, просив вас підтримати законопроект основу, потім обидва, 2490 2489 одночасно будуть доопрацьовуватися виходити друге читання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Альона Шкрум, "Батьківщина".
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги! Шкрум Альона, фракція "Батьківщина", голова підкомітету державної служби.
 дуже просто. Насправді законопроект є невід'ємною частиною реформи державної служби. Неможливо розділяти два законопроекти, само прошу підтримати законопроект.
 Комітет державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув його своєму засіданні 22 квітня вирішив наслідками розгляду першому читанні прийняти даний законопроект основу.
 І, знову таки, розуміємо, неLє досконалим, нього висловлена велика кількість зауважень науково-експертного управління, більшість яких були продискутовані нашому засіданні комітету, числі щодо неузгодження термінології, знаєте, Законом України "Про добровільне об'єднання територіальних громад", пояснюється тим, напрацьовувався дійсно цього закону, термінологію обов'язково узгодимо вами другому читанні; щодо висновку Головного експертного управління, сказало зауваження запропонований підхід визначення правил проходження служби органах місцевого самоврядування органами виконавчої влади. є невеличке положення, неLузгоджується Європейською хартією місцевого самоврядування. Знову таки, сподіваюся, буде доопрацьовано другого читання.
 Загалом дуже прошу підтримати висновок комітету, підтримати законопроект невід'ємну частину загальної реформи державної служби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, запишіться: два – "за", два – "проти". ласка, народні депутати, народний депутат Матвієнко. Кодола, "Народний фронт". ласка, Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, "Народний фронт". Прошу передати слово Олені Бойко.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Олена Бойко, "Народний фронт". всім, підтримав Закон державну службу, дуже важливо нас є. Зрозумійте одну річ: неLможна проводити реформи без реформи самої держслужби. само є важливим Закон "Про службу органах місцевого самоврядування". спочатку маємо знайти тих талановитих професійних людей, зможуть провести реформи успіх реформ гарантований.
 Просимо підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Матвієнко Анатолій Сергійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, дійсно підписанням Угоди асоціацію маємо привести наше законодавство відповідності європейськими нормами порядком. Є багато скептиків, стверджують, закон неLпотрібний, було варто прийняти один закон публічну владу, туди включити держслужбу, службу органів місцевих самоврядувань. думаю, критика неLє безпідставною, є прецеденте право. вже маємо Закон "Про держслужбу" маємо Закон "Про службу органах місцевого самоврядування".
 очевидно цією логікою маємо доопрацювати закон, внесений. вважаю, основа цього закону є достатньо кваліфікована, хоча зауваження Науково-експертного управління є слушні. дійсно повинні узгодити Хартією місцеве самоврядування дійсно повинні узгодити Законом "Про об'єднання територіальних громад".
 думаю, можемо зробити другому читанні, пропонував проголосувати закон першому читанні аналогією, домовилися Закону "Про державну службу", створити відповідну комісію доопрацювати його повним режимом, винести розгляд сесії другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Саме логіка закладена сюди, маємо доопрацювати раз визначитись кожній статті питання, створять нормальну систему.
 Павло Кишкар, ласка, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 "Самопоміч", звичайно, дякує панові Ващенкові, тим людям, були задіяні розробці тих двох унікальних законопроектів. Звичайно, треба прийняти уваги слушні зауваження, Головне науково-експертне висловлює. Мене консультував цих двох законів Черчатий  Олександр Іванович, думаю,  особисто знайомі ним.  у  нас  тільки викликає особистісне  цікаве питання, чому неLоб'єднати два закони Кодекс публічної служби чому  неLзроблено прямо  зараз, буде там, розумію, багато років наперед такий   план все-таки ставимо  перед  собою.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно, пам'ятаю час весною, напрацьовували законопроекти, працюючи асоціаціях, органах місцевого самоврядування. Знаю, дійсно асоціації підтримують, мало того підтримують практики – мери, мери малих міст, сільські, селищні голови, дійсно відповідають Європейській хартії місцевого самоврядування. є дві речі, мене дійсно непокоять. хотів би, між першим другим читанням запрацювали.
 Частина третя статті 7 говорить, "контроль   дотриманням законодавства органів  місцевого самоврядування будуть виконувати  органи  державної влади". неприпустимо, державна влада буде втручатися  діяльність органів місцевого самоврядування.
 друге. Керівник державної служби сказав, що  керівника апарату будуть  обирати конкурсних засадах. хотів, зазначили, призначення заступників мерів, заступників профільних, мерах малих міст,  великих містах, селах  селищах відбувались конкурсних   засадах, дійсно це  зазначили в  Законі   службу органах  місцевого самоврядування, дійсно провели, нас керівник апарату  буде обиратися  конкурсних  засадах, інших будуть призначати політичними. потрібно, були професіонали органах місцевого самоврядування, будуть займатися господарством місцевим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Левченко. Потім –  Ігор Насалик, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223  округ.  Знаєте, голосування Закон  держслужбу першому читанні, кілька разів проходив, показує реальну ситуацію залі, превеликий жаль, попри те, нас формально нібито є якась коаліція 300 голосів, реально не  може 226 голосів зібрати. знаєте,  жаль, походимо такою самою ситуацією цьому  законопроекті державну службу органах місцевого самоврядування. є теж колосальні мінуси, створюють абсолютно, мою думку, неправильний підхід, підходи цьому законі, зокрема система вступу службу органи місцевого самоврядування. передбачається, конкурс заняття вакантних посад проводить конкурсна комісія, утворюється керівником служби відповідного органу. буде кожен орган мати окрему конкурсну комісію. умовах України приблизно 11 тисяч 622 конкурсні комісії. Ну, очевидно, маячня. речі треба між першим другим читанням прибирати. закликаю колег добре попрацювати другого читання. бачу, через те, вас, очевидно, неLвистачає голосів, ну, немає іншого варіанту, крім підтримати вас цьому плані, хоча би…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кожного рівня влади, колеги, просто так, один виконавчий орган. Один виконавчий орган. ласка, Ігор Насалик і, ласка, запросіть депутатів голосування закон.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, цьому законопроекті, пропонує Главгосслужба неLпобачив новаторства, великому рахунку, давним-давно уже Кабінет Міністрів України неLвизначає структуру місцевого самоврядування, структуру місцевого врядування визначає міська рада межах своїх повноважень. Інше, додаткові якісь кошти будуть. Да, додаткові кошти вже давним-давно є визначаються можливостями бюджетів органів місцевого самоврядування.
 другої сторони, хочу підтримати Івченка, виступив те, неLможна Держкомслужбу ставити контролюючим органом місцевого самоврядування. категорично против Івченка те, повинні заступники міського голови вибиратись конкурсній засаді. мене вже була практика виборів конкурсних засадах, їх розігнав рівно через 3 місяці. Ситуацію розвитку міста визначає міський голова вибирає сам собі командую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обраний міський голова загальними виборами?
 Дякую. Колеги, Ігор Попов, ласка, Радикальна партія. будемо голосувати. Перед тим надам слово Ващенко керівнику служби.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, хочу нагадати, зараз проводимо децентралізацію державного управління. вже буквально пару тижнів Конституційна комісія, очолює Голова Верховної Ради надасть конкретні пропозиції, посилять повноваження для органів місцевого самоврядування. відповідно посилить навантаження відповідальність посадових осіб органів місцевого самоврядування. Саме закон дуже важливий прийняття. Чому треба, особливо зараз прийняти неLможемо далі відкладати. Системна реформа державного управління передбачає дуже серйозного нормативного забезпечення. уже кілька місяців працює робоча група базі Нацдержслужби, готує проекти нормативних актів, треба прийняти, запрацювало уже того, проголосуємо другому читанні.
 хочу сказати, державних службовців. Верховна Рада чудово розуміє, треба підвищувати заробітну плату. Проте державі немає коштів одномоментного швидкого підвищення.  Саме закони передбачають можливість поетапного підвищення відповідно того, кошти матимуть місцеві бюджети. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костянтин Ващенко.
  
 
 ВАЩЕНКО К.О.
 Дякую. колеги, хотів звернути увагу, того, рамках децентралізації повноваження, фінанси, компетенції будуть передані місцевий рівень, якість саме службовців, мають можливість спроможність  функції виконувати, є надзвичайно важливою. вимога прийняти закон, вимога часу. Хотів звернути уваги, при доопрацюванні другого читання, ми, враховуючи, багато норм тотожні двох законах, допрацюємо таким чином, Закон службу органах місцевого самоврядування буде регулювати лише особливості. те, стосується питання вступу, проходження інших речей, шляхом відсилочних норм Закону держслужбу зробимо. домовились, таким чином, думаю, будемо мати  кодекс єдиної публічної служби Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, почули позицію. Знову таки, споріднений закон, стосується місцевого самоврядування. хочу знову підкреслити, нова редакція, внесена урядом. теж був напрацьований професійним колом експертів асоціаціями органів місцевого самоврядування. І, його забираємо майданчик парламенту, дає можливість доопрацювати його таким чином, відповідав інтересам місцевого самоврядування загальній пози3ції децентралізації влади.
 теж просив його підтримати проект закону, колеги підготуватись голосування. ласка, прошу, прошу підготуватись голосування народних депутатів, прошу підготуватись народних депутатів голосування,  ласка,  ласка,  колеги,  ласка, прошу підготуватись голосування, Закон місцеве самоврядування прошу його  теж підтримати. голосування ваш розгляд вноситься проект Закону 2489, проект Закону службу органах місцевого самоврядування . Нова редакція  дозволяє нам  ретельно попрацювати над ним є пропозиція профільного комітету прийняти його основу, основу. 
 колеги, готові голосувати? чули, представники місцевого самоврядування бачили, точніше говорили свою позицію, зараз є представниками українського парламенту щодо підтримки цього  законопроекту. Голосуємо, колеги? Прошу підтримати основу , прошу підтримати, друзі, прошу підтримати, місцеве самоврядування, правда.
   
 
 За-232
 Рішення прийнято. 
 Дякую! Вже краще, будемо спільно доопрацьовувати, дякую,  колеги!
 2143, автор переносить розгляд.
 колеги! Проект Закону Військову міліцію . Доповідає народний депутат Король. ласка, є пропозиція автора  розглянути його скороченою процедурою. Прошу, колеги, визначатись щодо  розгляду даного закону скороченою процедурою.
  
 
 За-167
 Дякую,  колеги! ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 народні депутати   України! Вашій увазі пропонується проект  Закону України "Про військову міліцію" , внесений народними депутатами України Паламарчуком Королем.
 Метою розробки цього законопроекту є необхідність закріплення правових засад діяльності правоохоронного органу, здійснює заходи щодо забезпечення виявлення, припинення досудового розслідування злочинів проти встановленого порядку несення військової служби. показують реалії сьогоднішнього дня, дисципліна є невід'ємною частиною успіхів Збройних Сил України. Підставою розробки цього проекту є коаліційна угода, підписана 21.11.2014 року представниками депутатських груп фракцій Верховної Ради. Проектом Закону "Про військову міліцію" передбачено ввести зміни кримінального, оперативно-розшукову діяльність дисциплінарного уставу інших законодавчих актів, якщо буде ухвалено закон.
 народні депутати, хочу звернути вашу увагу, цим законом є принципово, обмеження статті Кримінального кодексу, яке  стосується тільки розслідування справ військові злочини. самому тексті закону написано, дослухайтесь мене, ніхто неLмає права використовувати міліцію, військову міліцію інших справах, ніж розслідування злочинів, стосуються військових осіб пов'язаних ними дій.
 Більше того, народні депутати, хотів звернути вашу увагу, прийняттям цього закону…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дайте, ласка, можливість завершити.
  
 КОРОЛЬ В.М. Служби правопорядку. Тобто нема ніяких "наслоений", нема нічого. прошу вас підтримати законопроект, потрібен збільшення боєздатності нашої армії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Кожем'якін, Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючі! колеги! Дійсно, сказав мій колега поважний генерал Король Віктор Миколайович, разом із одним поважним генералом Паламарчуком дорученням фракції виконання коаліційної угоди підготували законопроект.
 Дійсно, є дуже багато питань претензій боку представників фракцій, хочу сказати наступне. колеги,  перше, законопроект, дійсно, чітко вказаний коаліційній угоді, раз.
 Друге, законопроект чітко виправляє помилки, колись зробила коаліція та, коаліція Януковича, була Верховній Раді, яка  приймаючи 2012  році Кримінально-процесуальний кодекс неLнадала можливості тій службі, військового правопорядку є Україні, функцій досудового слідства, тобто повністю позбавила її цих повноважень. Чому? Тому, був пан Саламатін, собі керівник Міністерства оборони, який, напевно, попросив Януковича фракцію неLголосувати того, можна було розкрасти повністю розбазарити майно Міністерства оборони. фактично неLрозслідувався неLодин злочин нормально військовій системі. шкода була нанесена.
 законопроект зроблено виправдання виправлення цієї ситуації. І, дійсно, має право життя, але, жаль,  розумію, голосів немає, комітет визначився, запропонував при розгляді першому читанні законопроект прийняти основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  комітету оборони Тарас… Тарас Пастух, ласка. 
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги! Даний законопроект розглядався вчора Комітеті національної безпеки оборони. Дійсно, є дуже благий намір те, надати, вже говорили, службі,   військовій службі правопорядку повноважень досудового слідства, раніше  неї забрали, яким шляхом неї йдемо. законопроект уже вносився даними авторами раніше розглядався нашому комітеті, Верховною Радою неLбув підтриманий, взагалі, внесення порядок денний.
 цього автори зробили подібний законопроект, тільки в  попередньому була військова поліція, зараз з'явилась військовою міліцією навіть неLзмогли достатньо добре почистити, законопроектом є саме поняття, суперечить один другому. 
 попередньому законопроекті, діє військову службу правопорядку, існує обмеження півтора відсотка численності складу Збройних Сил.
 даному законопроекті говориться, неLменше, треба збільшувати, неLголовне, мова йде те, фронті працює військова служба правопорядку.
 Даним законопроектом через три  місяці буде ліквідована, служба міліції, буде  виконувати обов'язки – військова міліція тільки через  три місяці почне  утворюватися.
 період поки  призначать керівника, штат, фінансування, фронті армії неLбуде жодного військового, зможе забезпечувати правопорядок між військовослужбовцями, охороняти частини інше.
 пропозиція нашого комітету, готові разом з  авторами розробити поправки до  існуючої служби того, неLрозривати її роботу, і  дати можливість їй те, колись Янукович забрав, повноваження їй повернути того, могла повноцінно справлятися  цими повноваженнями.
 прошу всіх даний законопроект неLпідтримувати, а  відхилити разом авторами готові функції надати існуючій службі, неLможна під час війни цього робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Дорогі друзі, без сумніву, Верховна Рада уже декілька місяців прийняли дуже багато законів, стосувалися органу… сектору безпеки оборони. Без сумніву, вже цьому залі прийняли багато законів, підвищують дисципліну армії. – колосальна проблема, якої неLповинні "ховати голову пісок", її врегульовувати. – одна сторона медалі.
 Є інша сторона медалі. законопроект вводить деякі новації. Наприклад, правоохоронна структура буде рамках Міністерства оборони, її юрисдикція розповсюджується інші воєнні формування. правоохоронні органи. приведе однозначно конфліктів між різними збройними формуваннями. неLможемо цього допустити, – принципова позиція комітету нашої фракції.
 Другий момент, даній версії законопроекту передбачається, наприклад, корупційні злочини військова міліція буде розслідувати корупцію Міністерстві  оборони. теж момент, звертаємо увагу те, чітко визначити перелік статей, віддаються цій міліції.
 третій момент, яким звертаємо увагу те, чітко його зробити базі військової служби, військового правопорядку.
 Саме я, враховуючи те, законопроект розроблений рамках коаліційної угоди, коаліція повинні виконувати свої зобов'язання перед нашими виборцями законодавців, фракція підтримуємо його першому читанні цими застереженнями, доопрацюваннями, озвучив. – принципова наша позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". Прошу надати слово Мельничуку Івану. Мельничуку Івану, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, ну, прийняття цього закону, мій погляд, знову сумасшедші витрати із бюджету. Моя особисто думка: категорично проти прийняття цього закону. Пояснюю, чому.
 намагаємося мінімізувати кількість державних органів, додатковий пропонують створити. більше заплутує ситуацію. потрібно першу чергу реформувати міліцію, нас є. Можливо, ній створити якийсь військовий підрозділ. А, іншої сторони, міліція нас має бути така, будь-якій ситуації була дієвою належно виконувала свої функції, навіть військовий час.
 Люди дорікають те, неLможемо знайти кошти, підвищити зарплату. Люди дорікають тому, неLможемо знайти кошти, підвищити пенсії. зараз створюємо додаткову міліцію, тою, нас є, неLрозібралися. створюємо військову. крайньому випадку, нас є час Військова прокуратура, дати їй додаткові повноваження, хай цим займається. моя особиста думка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Кожем'якін, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, трішки роз'ясню ситуацію, просто неLопускалися неправильного професійного рівня. відповім зараз колезі, тільки виступав, одному другому.
 вдячний пану Пашинському, дійсно правильно оцінює ситуацію. Нічого неLтреба створювати, ніяких додаткових фінансів неLтреба виділяти. Є нас військовий правопорядок, служба, створена, її базі буде проводити.
 Пан Тарас сказав, працює нібито. Не працює! слідство, підслідність всіх злочинів військових – міліція проводить. неLхочуть йти зону АТО, йти туди, бою, виявляти, пошкоджено, пішов полон, правильно, неправильно. треба піти спочатку подивитися, послужити кораблі, того розслідувати справу щодо порушення правил корабле… цього знаєте, вождєнія польотів, знаєте, є нас стаття Кримінальному кодексі щодо дезертирства, почути послухати, сприяти. може тільки військова людина правоохоронна, військова, неLспівробітник МВС, ось чому сенс цього закону. Розумієте?
 інше хочу сказати, раз кажу, Янукович зараз говорив так, говорите, неLтреба лізти Міністерство оборони досудовим слідством, цього боялися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Антонищак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 друзі, попросив підтримати даний законопроект, вже є часі часі було давно. хочу навести один приклад. звертаюся представників "Самопомочі", послухайте мене, ласка, уважно. представник батальйону "Кульчицького", пам'ятаю, нас сталися трагічні події мої бійці зробили аварію, діло розслідували звичайні міліціонери, того базувалися Донецьку яких перевели Маріуполь. можете собі уявити, нарозслідували.
 дуже вас прошу підтримати даний законопроект. Дійсно даний законопроект неLнесе додаткових матеріальних витрат.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   ласка, Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 знаєте, нас, дійсності військова служба правопорядку існує реальності. дійсно потребує реформування надання повноважень слідства. Якщо повернути ВСП повноваження слідства, оця дирка згадав пан Кожем'якін буде затулена фактично будуть послідовні… між… да буде, буде… думаю, цю реформу треба починати реформування військової служби правопорядку.
 "SWAT" нас неLполучиться дві, три години зробити, реформувати надати відповідні повноваження ВСП, можливо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій  Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хочу сказати,  дякуючи  авторам, дійсно вивчили досвід всіх європейських країн. Всі   європейські  країни, числі неLтільки Європі, світі, дійсно всюди  працює військова міліція. Всюди досвід використовується під час проведення будь-яких, неLдай Боже, бойових дій. Тобто я  вважаю, що  прийняття цього законопроекту першому читанні, ну, скажемо так, відпрацюємо  зменшимо  строк, тобто не  3 місяці зробимо, а  місяць того, законопроект  вступить дію, вже працював, все.  Не хочуть їхати зону АТО   слідчі  оперативні працівники, повинні працювати агентурою, розумієте. вони  неLвиявляють тих злочинів, кояться. Ось все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, можемо голосувати, колеги народні депутати. ласка,  підготуйтесь  голосування. Запросіть депутатів  зали. Чули всі  позиції комітетів і  авторі.  1882, проект Закону  про  Військову міліцію. Пропозиція комітету: прийняти  його основу. ласка,  ставлю голосування пропозицію, рішення комітету  1882 основу.  Прошу  визначатись щодо голосування. Прошу визначатись. 
  
 
 За-186
 Автор, Король неLвстиг проголосувати свій закон.  Добре, колеги, повернення цього закону.
 Автор неLвстиг проголосувати, ласка. Але, колеги, просив концентруйтесь, нас багато є законів. Давайте повернення 1882. Щодо повернення розгляду цього проекту.
  
 
 За-193
 Дякую. Закон неLприйнято.
 Далі, ласка. 2590. 2590. А, є заява двох фракцій, колеги, Олега Ляшка, Радикальна партія "Самопоміч". 3 хвилини заяву, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, сталася екстраординарна ситуація. Щойно колегами нашої фракції, фракції "Батьківщина" була виявлена неправда підробка при голосуванні закону номер 1694. Нами були проголосовані 2 поправки, неLрозглядалися комітеті неLбули проголосовані, нічого неLзнали. Є прийняте рішення фракцією "Самопоміч" повністю цілою фракцією відкликати свої голоси з-під закону 1694. просимо Голову Верховної Ради призначити службове розслідування підробці документів неправдивій інформації, була надана зал голосування. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Апарату доручення. мене новина. Апарату доручення щодо опрацювання цієї інформації інформування. Розберемося закону розберемося…
 Далі, колеги, йдемо порядку денному. Проект постанови 2590 внесення змін календарного план. ласка, є пропозиція розглянути її скороченою процедурою Прошу визначитись.
 скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-188
 ласка, Павло Пинзеник, оголосить.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, народні депутати, Комітет питань регламенту своєму засіданні 8 квітня 2015 року розглянув проект Постанови Верховної Ради України внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання, внесений народними депутатами України Насаликом, Дерев'янком, реєстраційний 2590 7.04.2015 року. Ініціатори пропонують внести зміни календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання передбачивши тиждень 5 8 травня робота комітетах, комісіях, фракціях групах. Тиждень 12 15 травня, 12 травня засідання Погоджувальної ради пленарне засідання, 13 травня пленарне засідання, робота комітетах, комісіях, фракціях групах, 14 травня пленарні засідання, 15 травня "година запитань Уряду", пленарне засідання. Комітет рекомендує Верховній Раді України розглянути проект постанови визначитися шляхом голосування.
 прошу врахувати пропозицію, звучала засіданні ради коаліції передбачити календарному плані 8 травня 2015 року проведення урочистого засідання Верховної Ради України, присвяченого  70 річниці перемоги над нацизмом Європі, Дню пам'яті примирення, Дню перемоги. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, пропозиції? Голосувати?
 ласка, підготуйтесь голосування, колеги. Запросіть народних депутатів зали.
 ласка, запросіть народних депутатів зали. Заходьте,  ласка. Готові голосувати? Все, голосуємо?  ласка, ваш розгляд голосування внесено проект Постанови календарний план , доповів перший заступник голови комітету Павло Пинзеник.  ласка, є пропозиція комітету, сталю основу цілому, прошу визначатись, колеги, основу цілому, основу  цілому.     
  
 
 За-199
 Не прийнято рішення,  колеги.
 фракціям,  ласка, постанова календарному плану, щойно доповідав  Павло Пинзеник. розуміють, наскільки розумію, 2590 постанова.
 Ігор Насалик, автор, ласка. Ігор Насалик, хвилину, зараз роз'яснить.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, колеги, головуючий, перш все, сказав би, жодне пленарне засідання нас залі неLпроходить, якщо неLбудемо критикувати критикуємо Кабінет Міністрів України, Генеральну прокуратуру України, міністерства відомства. інколи треба прокритикувати самих себе. сьогоднішнє пленарне засідання показало наскільки готові взагалі голосувати залі. Якщо сьогоднішньому засіданні, вибачаюсь, обід відсутні більше ніж 200 депутатів. наша відповідальність ні? неLодна причина, є.
 хочу озвучити цифри роботи комітетах, бо, кожен депутатів є основою законодавчої ініціативи. повинен сказати, період депутати зареєстрували 1 тисяча 547 законопроектів, них 80 відсотків неLрозглянуті комітетах, 80 відсотків законопроектів. нас взагалі є лідери, їх назву, "чорними дирами", куди входять законопроекти неLвиходять. прикладу, є комітети, із 64 законопроектів розглянули тільки два, 55-и розглянули тільки чотири, 130-и двадцять два, 214 тринадцять, із 42 чотири. Так, неLбуду називати, якщо захочете, засобах масової інформації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка. 30 секунд, завершуйте.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 30 секунд.  П'ять комітетів тільки є Верховній Раді, розглянули 50 відсотків законопроектів вище, Іра Геращенко, стовідсотково, паливно-енергетичний комітет, Коля Мартиненко, екологічний комітет, Томенко знаходиться. неLдивно, немає голови комітету, мається увазі регламентний, пропрацював над цим, Третьякова, соціальний запрацював. решта, шановні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, завершуйте. Колеги, давайте без коментарів.
 План календарний внесено, далі роз'яснення, працювати числі ситуацію комітетах. ласка, займіть свої місця, голосуємо 2590. ласка. 2590, повернення, готові? 2590, повернення. Колеги, ласка, постанова організаційна, неLтреба повернення, правильно.
 народні депутати, готові голосувати? ласка,  голосуємо 2590, колеги, організаційне питання. 2590, ласка.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 фракціям, ласка. Колеги, встигайте голосувати, неLможна ж… Автор неLвстиг проголосувати, голосуємо раз? Все, останній раз, ласка,  консолідуйтесь, якщо маєте бажання голосувати голосуйте. 2590, ласка,  колеги, організаційне питання.
 основу цілому, 2590, прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-211
 Немає голосів залі, бачу. 211, колеги. Рішення неLприйнято.
 Далі йдемо. колеги! зв'язку виявленням поданому підпис тексті Закону України  невідповідностей закон  2558, профільний комітет погодження розглянув невідповідності. лідери фракції коаліції узгодили внесення  правок частині 131, частині статті 131 Регламенту Верховної Ради України  щодо усунення відповідних неузгодженостей неточностей – виправити неточності законі, підписані лідерами п'яти фракцій. Прошу сконцентруватися, колеги.
 Відповідно відбулося засідання профільного комітету, провів Руслан Князевич і  узагальнені ці  неточності протиріччя, були  цьому законі номер 2558. Зараз порядку 131 статті Регламенту Верховної Ради  України вношу голосування виправлення  цих неточностей варіанті комітету, підписаний головами п'яти фракцій коаліції.
 Прошу підтримати дані неузгодженості, виправлення даних неузгодженостей. Готові голосувати?
 Так, техніко-юридичні.
 ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати. Підписані всіма лідерами фракцій, підписані.
  
 
 За-222
 бачу, неLвстигли. ласка, підготуйтесь голосування? Підготовились. питання неLпотребує  включення порядку денного. 
 ласка, неLпотребує включення порядок денний, неLтреба повертатися. ласка, колеги, давайте будемо вживати всіх заходів того, підтримати зміни, техніко-юридичні правки. Голосуємо, колеги. порядку 131-ї статті Регламенту Верховної Ради. Прошу, голосуємо, варіанті рішення комітету, завізованого лідерами всіх фракцій.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. 
 ласка, Олег… Є пропозиція повернутися календарного плану. розумію? Колеги, можу вносити цю пропозицію, 2590. Колеги, підготуйтесь голосування, 2590, щодо календарного плану. 2590 основу цілому календарний план. Прошу, заспокойтесь, ласка! Тихіше! Підготуйтесь, 2590, календарний план.
 ласка, 2590, організаційний графік. План, календарний  план нашої роботи, доповідав Павло Пинзеник. Голосуємо, ласка, основу цілому, 2590.
  
 
 За-215
 215 голосів. 
 Добре, якщо будете просити, раз повернуся, пізніше. 
 Заспокойтеся, ласка, колеги. ласка, 1861 проект закону. Надзвичайно важливий закон: трансфертне ціноутворення. 1861.
 ласка, народний депутат Острікова. Є пропозиція народного депутата розглядати скороченою процедурою.
 Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою. скорочену процедуру! Трансфертне ціноутворення.
  
 
 За-179
 ласка, Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Пропонується вашого розгляду законопроект номер 1861, стосується внесення змін статтю 39-у ряд інших статей Податкового кодексу щодо врегулювання тих помилок, були допущені нами при голосуванні даного закону 28 грудня.
 Закон приймався швидко, поправками голосу. хочу нагадати, вами виключили дії трансфертного ціноутворення положення податок додану вартість його поширення внутрішні операції резидентів. повністю відповідає європейській практиці, Німеччині, Бельгії, країнах Східної Європи трансфертне ціноутворення неLзастосовується внутрішніх операцій, взагалі, деяких інших країна Європи застосовується лише податку прибуток, неLзастосовується податку додану вартість.
 Водночас вами неLвиключили посилання 39-ту статтю Податкового кодексу інших статей Податкового кодексу, зокрема, 188, 198 - статті податок додану вартість. сьогоднішній день виникла неLврегульована ситуація, сьогоднішній день читаю, є роз'яснення Податкової, є доступне інформаційно-довідковому ресурсі Державної фіскальної служби те, 2015 році Положення трансфертне ціноутворення поширюють свою дію податок прибуток, податок додану вартість.
 Платники податків неLзнають, насправді, їм застосовувати дивитися 39-ту статтю, дивитися роз'яснення Державної фіскальної служби. повинні вами виправити технічні помилки, були допущені при голосуванні 28-го грудня.
 Окрім того пропонується переглянути обсяг контрольованої операції, сьогоднішній день є 20 мільйонів гривень 1 мільйон гривень. повинні розуміти, 1 мільйон гривень…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити, 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. 1 мільйон гривень, сьогоднішній день дуже дрібна операція, повинні вами думати малий середній бізнес, просто неLмають фізично можливості підготувати звіт трансфертні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Дайте хвилину, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20?
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Хвилину, хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, Острікова, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. пропонується виправити помилки підняти обсяг, точніше неLпідняти обсяг, встановити, застосовується операцій 20 мільйонів одним контрагентом. треба врегулювати ситуацію штрафами. сьогоднішній день штраф неподання звіту транспортне ціноутворення встановлений 100 мінімальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  ще  10, дійсно завершуйте, безкінечно будемо розглядати. ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. штраф невключення  операції  звіт – 5  відсотків суми операції. платники податків просто неLподають  звіти свідомо з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за   доповідь.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету питань податкової митної політики  Насіров Роман  Михайлович, ласка.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги, дозвольте доповісти позицію Комітету  питань податкової митної політики  щодо проекту  Закону внесення змін Податкового кодексу України  .
 Законопроектом пропонується уточнити  окремі норми  щодо регулювання трансфертного  ціноутворення  Україні. Зміст цих змін озвучені автором законопроекту.
 Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради України  своєму висновку  висловило ряд зауважень запропонувало  прийняття виваженого рішення щодо внесеного законопроекту отримати  відповідний експертний висновок уряду.   Кабінет Міністрів України  неLпідтримує  законопроект  висловлює деякі  зауваження.
 підтримуючи  цілому мету, передбачену законопроектом,  народні  депутати  України, члени комітету неLпідтримали  пропозицію авторів  щодо підвищення 20  50 відсотків  частки володіння корпоративними правами  кожної особи, наступної юридичної особи ланцюгу   при визначенні  критеріїв пов'язаності осіб запропонували при опрацюванні законопроекту другого читання виключити зазначене положення.
 Крім того, було запропоновано доопрацювати інші положення щодо контрольованих операцій застосування штрафних санкцій.
 Комітет рекомендує Верховній Раді України законопроект прийняти основу. Прошу підтримати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, скажіть, ласка, є необхідність обговоренні?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Немає!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу тільки одну людину, підняла руку. давайте дамо хвилину репліки Юрію Левченку потім перейдемо голосування. ласка, 2 людини, Продан. хвилині, якщо можна. дуже вам. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ. Останнім часом, знаєте, постійно чути уряду, коаліції, немає грошей бюджеті соцвиплату, індексацію пенсій, індексацію мінімальних заплат, пільги, нащо немає грошей бюджеті. Натомість, речі трансфертне цінове  утворення взагалі будь-які використання званих офшорних наближених офшорних схем, по-простому, розуміли, красиво водять гроші, мали бюджет, виводять України.
 бачимо цьому законопроекті? Замість того, посилити боротьби виведенням фінансів через трасфертне ціноутворення, ми, навпаки, бачимо полегшення, збільшують 5 мільйонів 20 мільйонів обсяг контрольованих операцій, пов'язаність осіб збільшують 20 відсотків 50 відсотків, зменшують штрафи недекларування, зменшують обсяг контрольованих господарських операцій. Тобто допомогою цих всіх моментів створюються штучні технічні умови ухилення законодавства трансфертне ціноутворення. речі неLможна підтримувати країні, воює країні, якій кожна копійка потрібна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Юрій. ласка, Оксана Продан, одна хвилина.  
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, прошу підтримати законопроект, він, насправді, допомагає бізнесу запроваджує нормальні норми стосовно трансфертного ціноутворення. звертаюся головуючого прошу, пане Андрію, поставте, ласка, сигнальне голосування. може бути, голосів залі немає, неLпровалили, дійсно, дуже важливий закон. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. взагалі узгоджували законопроекти, проговорювали. справді є гостра необхідність, пане Іван? Якщо є гостра необхідність, ласка, Іван Кириленко, включіть мікрофон. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, Іван Кириленко, фракція "Батьківщина". хочу трошечки історії нагадати, минулому скликанні приймався закон. температура суспільстві, залі уже досягла апогею, тільки влада спромоглася підготувати закон, ціна якого була 18 мільярдів. усушок, утрусок всього іншого, збили кількасот мільйонів, потім іще відтермінувати. півбіди. бюджеті рік взагалі статті доходам, трансфертному ціноутворенні немає. Необхідність закону є, розуміємо. Але, друзі, хіба можна ставити норму штрафів, дорівнює п'ять тисяч доларів. офшори експортують, що, фермери пригоршнями. офшори експортують мільярдери. Заплатив откупну п'ять тисяч доларів максимум, продовжуй порушувати закон. Цю норму підтримати неLможемо. Якщо цю норму видаляємо ставимо драконівську норму, підтримаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Давайте одну хвилину Дерев'янко, справді одну хвилину, ласка, потім перейдемо голосування.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, хочу нагадати, закон приймали разом пакетом бюджетних законів. Прем'єр-міністр під стенограму, оголошував закон, говорив те, маємо прийняти закон,  усуне будь-які маніпуляції мова йшла те, мають бути світові біржі, говоримо оподаткування. превеликий жаль,  слова "світові біржі" випали і  автори законопроекту  пропонують самий пункт внести  зміни, відповідно яких слова "світові  біржі"  само відсутні, саме мова йде те, перелік товарів, мають біржове котування товарних  бірж кожної групи товарів визначаться Кабінетом Міністрів  України. жодного  слова не  сказано те, повинні бути світові біржі, мова йде експорт товарів мова йде котування саме світових біржах. дасть можливість нам  уникнути маніпуляцій боку того, ми  використовували неLреальні ціни, ціни внутрішньому ринку, прошу врахувати це. вважаємо, без такої зміни неможна  підтримувати законопроект.
 увагу!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! Була пропозиція автора  законопроекту, зробити сигнальне голосування, готовий зал  його підтримати. Давайте сигнальним. фракцій хочете? ласка, Олег Ляшко від   фракції. Потім - Южаніна Ніна Петрівна. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 Фракція   Радикальної партії голосуватиме законопроект, законопроект черговий  із тих, дають можливість деолігархізувати  українську економіку. хочу нагадати, саме ініціативою  фракції  Радикальної партії  олігарха Коломойського забрали  державну "Укрнафту" сподіваюсь, її неLвіддадуть черговому олігарху, повернуть державної власності. Саме ініціативою  фракції  Радикальної партії олігарха Фірташа забрали облгази, державні розподільчі мережі сподіваюсь, їх повернуть державної власності, неLвіддадуть черговому олігарху. Закон трансфертне ціноутворення  дає можливість припинити грабувати країну олігархами. Тому  фракція  Радикальної партії голосуватиме.         
 Той, неLголосує, підтримує олігархів, сидить зарплаті олігархів, обкрадає український народ, голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Южаніна Ніна Петрівна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу сказати, законопроект неLвносить ніяких радикальних змін щодо пом'якшення стосовно трансфертного ціноутворення. Навпаки, зараз проговорили штрафи, штрафи, мається увазі, неLподачу звіту. може платник податку зараз подавати звіт, якому 2 мільйони строчок, 2 мільйони? 2 тисячі 500 платників подали величезні звіти. підняття межі контрольованої операції мільйона двадцяти є суттєвою умовою, може виконуватися платниками, підпадають під контроль трансфертному ціноутворенню. Прошу підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція підтримати закон основу. вважаю, є абсолютно нормальна пропозиція. давайте зараз сигнальне голосування щодо можливості прийняття його основу того будемо визначатися щодо остаточного голосування. зауваження, були, доопрацюємо, важливий закон, друзі. основу, сигнальне голосування основу. прошу підтримати. готовий основу нього проголосувати.
 ласка,  визначайтесь.
  
 
 За-223
 думаю, голоси є? Є голоси, є неLвстиг? Є неLвстиг, бачу. ласка,  колеги, сконцентрувались, проект Закону реєстраційний номер 1861. Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України  щодо трансфертного ціноутворення. ласка,  є пропозиція проголосувати його основу, колеги, прошу голосувати основу, прошу підтримати основу. основу.
 основу, далі доопрацюємо, буде необхідно.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 Вносять календарний план, опять? ласка,  - календарний план. 5, 6, 7 робота комітетах. 6 слухання парламентські, 8 урочисте засідання Дня Перемоги великої, , зміни календарного плану, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Дякую, колеги. Рухаємося далі.
 1910. Гарна є пропозиція Ляшка. третій раз поставити. неLбуду ставити…
 ласка, реєстраційний номер 1910 збір обов'язкове державне пенсійне страхування .
 ласка, Оксана Продан. Є пропозиція розглянути за  скороченою процедурою. Щодо голосування скороченою  процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, вашої уваги дуже цікавий законопроект, знаю, цю галузь люблять всі. Мова йде виробництво ювелірних виробів.
 вами голосували зміни Податкового кодексу соціального страхування, почали діяти 1 січня, внесли зміни збору ювелірних виробів Пенсійного фонду. 1 січня виробники ювелірних виробів перестали подавати пробірну палату свої вироби, неLмають можливості зробити.
 1 січня запроваджено  норму, пенсійний внесок ювелірних виробів потрібно платити неLпри реалізації, при подачі повірку.
 Таким чином, було введено? Збір сплачується неLусієї вартості  виробу, тільки золота. Якщо є якесь дорогоцінне каміння, якась обробка того золота, повірку неLподається. таким чином, великий відсоток сплачується, тільки маленької суми, маленької вартості виробу. – одна частина.
 є інша частина: цих пір немає порядку подачі ювелірних виробів повірку, таким чином зависли виробники, неLможуть повіряти неLможуть нічого нового виробляти, таким чином.
 Цим законопроектом пропонується повернути ситуацію стосовно тієї, збір Пенсійний фонд здійснюється при реалізації. Таким чином, збір здійснюється значно більшої суми тієї суми, відповідає повній вартості ювелірного виробу, таким чином, будуть збір платити кожному етапі реалізацією ювелірного виробу. простіше адміністрування, платники податку будуть платити.
 Ставку збору комітеті домовилися визначити між першим другим читанням. прошу всіх вас підтримати першому читання, законопроект, того, запустити…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже те, вклалися регламент доповідь.
 І, ласка, співдоповіді запрошується голова Комітету питань  соціальної політики Денісова Людмила Леонтіївна, трибуни. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, Комітет питань  соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув даний законопроект своєму засіданні 18 березня, враховуючи, реалізація законопроекту надасть змогу запровадити рівномірне навантаження сплати збору обов'язкове державне пенсійне страхування при здійсненні операцій ювелірними побутовими виробами дорогоцінних металів, каміння всіх суб'єктів господарювання – учасників ювелірного ринку; розширити об'єкт оподаткування, збільшити коло платників цього збору. Комітет прийняв рішення підтримати таку ініціативу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України підтримує законодавчу пропозицію. висновком Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції проект акта відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 пропонуємо прийняти законопроект основу, потім першого читання доопрацюємо разом авторами. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, порадимося: є потреба обговоренні, можемо ставити голосування? Готові ставити голосування. думаю, залі є достатній потенціал, проголосувати, оскільки немає голосів проти дане питання було узгоджено Раді коаліції.
 прошу усіх, є неLбіля своїх робочих місць, наблизитися них максимально близько, зайти депутатів зал, знаходяться кулуарах.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування" основу. ласка, народні депутати, прошу підтримати. Голосуємо основу. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-208
 бачу, депутати неLвстигли підійти, навіть голова фракції "Самопомочі" неLзумів. дуже прошу депутатів зайняти робочі місця, того, могли провести результативне голосування. Дуже прошу відволіктись важливих справ одну хвилину взяти участь голосуванні.
 законопроект є один із важливих законопроектів узгоджений. вчора допізна, півночі сиділи узгоджували законопроекти. дуже прошу, зараз змогли проголосувати повернення голосування.
 Пане Юрій! Пені Юрій Луценко, просив дати приклад фракції проголосувати одну хвилину, можна було би. Народ України буде вдячний вчинок.
 прошу підготуватись голосування голосуємо повернення голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування", номер 1910.
 ласка, голосуємо повернення.
 Прошу голосувати, народні депутати.
  
 
 За-218
 прошу давайте проведемо сигнальне голосування нас є необхідна кількість голосів, просто є тиха неLзгода.
 Давайте, колеги, зараз неLголосуючи – "за", – "проти" проведемо сигнальне голосування залі є більшість. дуже вас прошу підготуватись сигнального голосування прошу проголосувати. Сигнальне голосування, усі голосують – "за", зелена кнопка.
 ласка, прошу провести сигнальне голосування.
  
 
 За-224
 Під час голосування заходило двоє депутатів, давайте раз спробуємо, раз, ласка, сигнальне голосування. раз голосуємо кнопкою "За", засвідчити наявність депутатів залі. ласка, голосуємо, сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-227
 Є нас потенціал невидимий, нереалізований, давайте ним скористаємося. раз, користуючись правом головуючого, поставлю повернення. Отже, ставлю повернення голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування" повернення голосування. ласка, голосуємо. Прошу депутатів голосувати. Голосуємо, ласка. Повернення.
  
 
 За-236
 Дякую. змогли зробити.
 тепер повторно ставлю основу проект Закону внесення змін Закону України "Про збір на  обов'язкове державне пенсійне страхування" . Прошу  підтримати  першому читанні основу 1910. Голосуємо.  колеги,  голосуємо.
  
 
 За-235
 Дуже підтримку. вам. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,шановні колеги. Йдемо далі.
 1484. Проект Закону внесення змін деяких законів України питань ідентифікації реєстрації тварин . Є пропозиція автора скороченою процедурою розглядати. Без  обговорення  основу в  цілому. 1484 –  основу   та  цілому, без обговорення, прошу голосувати. основу цілому без обговорення – пропозиція була  автора фракції… Проголосували.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 ласка, колеги, 1484 скороченою процедурою є пропозиція.
 ласка, 1484 скороченою процедурою.
  
 
 За-205
 ласка, Вадим Івченко, доповідайте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, просто хочу, сконцентрувалися, 4,7 мільйонів господарств них мільйон 700 корів господарствах населення. сьогоднішньому закону 1 березня приходять ветеринари штрафують наших бабушок. Одна бірка коштує 30 гривень, штраф 120. цим законом відміняємо, переносимо безпосередньо можливість штрафу.
 вдруге, входимо позицію, третя особа переробник може заплатити безпосередньо цю бабцю. Але, разом тим, будемо працювати над тим, неможливо. маленька бірочка  30 гривень, коштує 4 гривні 3. будемо працювати над тим звертатися пробірну службу, переглянули кошторис цих людей, найбідніших.
 Тому, колеги, просто вас прошу, дійсно є проблема, просто неLторпедували дане питання, сигнальному голосуванню людей немає. сконцентруйтеся, давайте проголосуємо, ласка, знімемо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, співдоповідь Кутовий Тарас, керівник комітету. Далі готуйтеся, запишіться, два – "за", два – "проти".
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, комітет своєму рішенні ухвалив, прийняв рішення підтримати даний законопроект основу цілому, виключивши нього положення пункту 2, розділу один щодо перенесення строку набрання чинності положень щодо внесення змін Кодексу України, прошу під стенограму, адміністративні порушення, оскільки відповідні положення вже набрали чинності. зв'язку цим скорегувати назви законопроекту таким чином, проект Закону України внесення змін Закону України "Про ідентифікацію реєстрацію тварин". Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте є бажаючі виступити, включаємо два – "за",  два – "проти", дамо слово просто? Включаємо два – "за",  два – "проти",  ласка, записуємося два - "за", два – "проти" обговоренні законопроекту,  ласка.  ласка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко,  Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! зазначив виступаючий трибуни,  основна,  кормить  сім'ю селі – корова. вже загнали бабусю селі всякими  реєстрами, перевірками, вакцинами, прививками, цей   скот скоро виріжуть. буде село виживати? всіх закликаю: давайте проголосуємо даний законопроект і  основу, цілому, спростимо життя селян, жінок, наших матерів, бабусь, хай  вони  доять молоко,  виготовляють сметану, будемо їсти із задоволенням, давайте проголосуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відповідальну позицію.
 слова запрошується Герасимов Артур Володимирович, "Блок Петра Порошенка", місця, трибуни?
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка". Прошу передати слово народному депутату Споришу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 депутати, думаю, що, дійсно, було сказано доповіді, співдоповіді повинні закон підтримати. знаю, йдемо Європу, знаємо всі, цих бірок нас Європа неLприйме, разом тим, давайте захистимо цих бабок старесеньких, дайте, дійсно, підемо на  уступки. Давайте зробимо, трудний час, неLбуло селянам важко, повинні зробити, все-таки даний закон прийняти облегчити хоч трошки долю цих селян, дуже вас прошу, давайте відкрито, свідомо прийдемо цього питання проголосуємо "за". Підтримаємо даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кириленко Іван Григорович, буде трибуни, включіть мікрофон,будь ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги! головуючий! Дійсно, аргументів сказано підтримку закону достатньо, його треба приймати. нормальна, цивілізована практика європейських країн. Угода вільну торгівлю саме передбачає  торгівлю, числі тваринницькою  продукцією. любій країні Європейського Союзу шматок м'яса супермаркеті через дві хвилин тобі скажуть, де  вирощений котрій годині забитий, адресу ім'я власника.
 друзі, треба робити – дійсно наче цивілізовано торгувати неLзможемо. плюс, мінус цьому  законі, можна застерегти, ідентифікація – державна політика. роки майже 10 років, триває ідентифікація,   робилося рахунок державного бюджету, бо  державна політика, якій зацікавлена перш держава. Баба Настя неLекспортує свою продукцію.
 зараз цьому законі відміняють штрафи, перекладаємо  вартість ідентифікації селянське господарство зараз тарифи, ціни газ інше сюди добавимо ціну таку, записана нас ідентифікації.
 Друзі, крім хвилі обурення нічого неLвикличе. другого читання треба чітко зафіксувати собівартість цієї процедури 5-7 гривень неLбільше, неL35, записані більше.
 давайте проголосуємо дружно перше читання скорочення термінів підготовки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Завершальний виступ Юрко Левченко буде місця. Включіть, ласка, мікрофон. будемо голосувати. Депутати заходьте зал!
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Справа тому, цьому законопроекті багатьох законопроектах, вносить коаліція, є одна суттєва проблема, полягає тому, хороша ідея пов'язана абсолютно неприйнятними речами.
 цьому проекті пропонується замінити фінансування робіт ідентифікації реєстрації процедуру відшкодування бюджету. замість того, одразу держава сама оплачувала, селянин має оплатити, потім подати відшкодування бюджету. питання: йому відшкодують? Чи, може, Кабмін прийме якусь чергову постанову якісь зміни Закону Держбюджет, щоб, бачите, нас немає грошей бюджеті те, зробити відшкодування. знову з'являється черговий фінансовий тягар рядового селянина.
 законопроект можна голосувати поки тільки першому читанні, другому читанні виключно умови виключення цієї норми відшкодуванню  бюджету. Держава має напряму фінансувати відповідні реєстраційні процедури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Отже, почули думки "за" "проти". є прохання, перейшли визначення нашої позиції.
 Колег шановних депутатів прошу зайти зал. прошу своїх карточок, своїх робочих місць підійти, підготуватися голосування, відповідально змогли проголосувати.
 Отже, ставиться… Сигнальне? Є сенс сигнальне?
 давайте спочатку проголосуємо, неL"валили" законопроект, сигнальне голосування підтримку законопроекту 1484. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-221
 Мені здається, потенціал є цілковито можна виходити результативне голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, сконцентрувалися, ласка. Важливий-важливий закон. Пропозиція була: основу цілому основу голосуємо його? Кутовий, основу цілому, Тарас? основу, да? основу. Добре.
 Колеги, сконцентрувалися! Давайте підтримаємо, важливе питання селян. основу прошу голосувати. Прошу підтримати. 1484. основу. Голосуємо, колеги. основу. Прошу голосувати, колеги. основу.
  
 
 За-231
 Є, рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Далі, колеги. Проект Закону ,  підготовлений Юрієм Чижмарем, народним депутатом України. Є пропозиція автора розглядати його скороченою процедурою. Прошу, прошу, щодо розгляду скороченою процедурою. 
  
 
 За-186
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чижмарь Юрій Васильович. Прошу доповідати закон.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, вашій увазі представляється Закон 1901 щодо спрощеної  системи  набуття  громадянства  двома категоріями осіб, які  надали  Україні важливу допомогу захисті свого суверенітету незалежності. Перша категорія – це  особи, зброєю руках Сході  захищають українську  незалежність. Друге… це  іноземці, мається увазі  особи без громадянства. Друга категорія   осіб – це   особи, місці свого проживання  зазнають  утисків, своїми діями підтримували авторитет  України  світі.
 вважаємо, сьогоднішня процедура повинна бути спрощена них, потребують захисту. Особи, воювали території країни лаві Збройних Сил. Добровольчих батальйонів неLможуть повернутися місця свого проживання, оскільки Росії, Білорусії, інших країнах СНД них очікує кримінальна відповідальність. особи, живуть кордоном і, скажімо, пам'ятаємо дуже негарні випадки, жінка Російській Федерації повідомила просування російської військової колони сторону українського кордону, зазнала утисків була затримана 15 діб, втратила працю. вважаємо, люди, віддано йдуть справу гуманності світі повинні мати український захист при необхідності отримати українське громадянство.
 Зрозуміло, сьогоднішня процедура ускладнена має термін 1 рік. пропонуємо 2 місяці моменту подання ними заяви, захист їх інтересів потребує сьогодні, іноземці, перебувають території країни можуть повернутись свої країни неLможуть працевлаштуватися, особи кордоном неLможуть захистити свої громадянські права. пропонуємо спростити цю процедуру, розуміємо, є зауваження, там, термінів, є якісь процедурні моменти. думаю, проміжок між першим другим читанням кожен може долучитися можемо дорегулювати законопроект, аби Україна показала лице тих осіб, які, дійсно, відважно відміну багатьох українців захищають Україну будь-якому фронті, східному, міжнародному світі. Радикальна партія закликає вас проголосувати закон, підтримати його підтримати тих людей, захищають Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є співдоповідач. попросимо її виступити. Можливо, просто коротко, лаконічно. Закон важливий, необхідно його проголосувати. запрошую слова Суслову Ірину Миколаївну. Прошу коротко аргументовано. Дякую.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 колеги, народні депутати, Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин 8 квітня 2015 року розглянув Закон, проект Закону внесення змін Закону України "Про громадянство України". саме, щодо спрощення порядку прийняття громадянства України окремих категорій осіб , внесений народними депутатами  України Ляшком, Чижмарем, Поповим, Вовком Лозовим. Законопроектом пропонуються зміни статті 9 Закону України "Про громадянство  України" , які:   перше – захищали суверенітет, територіальну цілісність незалежність  України  брали безпосередню участь  антитерористичній операції, військових діях складі добровольчих батальйонів, партизанських загонів, інших територіальних формувань, співпрацювали Збройними силами  України, Міністерством внутрішніх справ  України Службою безпеки  України; друге – зазнали порушень прав свобод людини території іноземної держави зв'язку своєю позицією, чи  діяльністю спрямованою  підтримку суверенітету, територіальної цілісності незалежності   України.
 Проектом передбачається, вказані категорії осіб неLпоширюються вимоги пунктів 3 6 частини другої цієї  статті – безперервне проживання законних підставах,  території  України протягом останніх 5-и років, отримання дозволу еміграцію, володіння державною  мовою, наявність  законних джерел існування. Зазначені особи  разом клопотанням прийняття  громадянства  України                         подають рішення суду, яким встановлено відповідний факт безпосередньої участі антитерористичній операції військових діях. Комітет підтримує ідею проекту закону, є розуміння, потрібно підтримати тих людей, стали боронити державу, питання потрібно розглядати оперативно, разі процедура прийняття громадянства є досить тривалою часі.
 висновком Головного науково-експертного управління законопроект результатами розгляду першому читанні доцільно повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Виходячи актуальності порушеної проблеми, зараз має місце потребує врегулювання, комітет прийняв…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Велике прохання, 10 секунд, пані Ірино. 10 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 СУСЛОВА І.М. Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін Закону України прийняти основу. Просимо вашої підтримки. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиції? Леонід Ємець, ласка. Хвилину Леонід Ємець переходимо голосування.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Нехай рука відсохне того депутата, відмовиться зараз проголосувати закон.
  Тому люди, більші громадяни ніж більша частина тих сидить цій залі, особливо тих звідси пішли, неLвідсиджуються тилах, своїм життям, своїм здоров'ям захищають українську громаду, захищають мир спокій. Тому, колеги, ваш обов'язок проголосувати законопроект "за". Дати права, дати права громадян цим захисникам української держави. Голосуйте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, хвилина. Семен Семенченко, ласка,  хвилина. Давайте неLзатягувати, краще голосувати, хвилина.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 самого начала боевых действий большое количество иностранцев участвовала защите Украины, числе батальоне "Донбасс", много грузин, много жителей Белоруссии, много жителей русских погибло защищая Батькивщину. Фракция "Самопомич" поддерживает принятие этого закона. Это позволит людям, которые защищали Родину легализоваться конец чувствовать себя такими же, как мы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Геращенко "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, звичайно наша  політична сила підтримує законопроект. хочемо щиро подякувати кожному громадянину світу, відчуває себе громадянином України, є ним, суті захищаючи територію України.
 Пане Спікеру, мене вас пропозиція щодо голосування сьогоднішнього дня. Пане Володимире, хочу звернутися двома темами, не  стосуються цього закону, є важливими.
 Перше, один із колишніх народних депутатів, членів нашої фракції успішно працює губернатором Тернопільської області, тим часом нас тут  неLвистачає залі само голосів, пропоную, все-таки написав заяву відповідну складання депутатських повноважень. пан Чубаров зайшов нашої фракції – є наступним.
 друге важливе питання, сьогодні  нас  день пройшов під знаком шахтарів. Подивіться, пів залу відсутні. ласка, дайте доручення, люди, прогулювали сьогоднішній день завтра будуть прогулювати, неLотримали свою зарплату, нехай іде погашення заборгованості шахтарям. буде правильно.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Рибак, хвилину, голосуємо, "Блок Петра Порошенка". Голосуємо, колеги!
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, треба подякувати авторам даного законопроекту, є, дійсно, важливим. його треба приймати першому читанні, другого читання підготувати процедурні питання, яким чином буде саме надаватися громадянство. першому читанні його треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Вносимо… вноситься пропозиція голосування основу проекту Закону, реєстраційний номер 1901, щодо спрощення порядку прийняття  громадянства України окремих категорій осіб. основу, друзі. Прошу, основу. основу.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято, колеги.
 Далі, колеги. нас є два закони. Один… два закони важливих. Послухайте дуже уважно, дуже уважно! Зараз буде Закон міжнародну технічну допомогу Чорнобильській АЕС. другий, закон, колеги, ЗНО. те, є неузгодженості законодавстві, маємо виправити. просив дуже відповідально цього віднестися.
 ласка, 2168. Микола Томенко. скороченою процедурою. Голосуємо. продовжую 15 хвилин засідання. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 ласка, Микола Володимирович. Буквально хвилину – давайте будемо голосувати.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, ситуація виглядає таким чином. вносили зміни Податкового кодексу, очевидно, думаю, неLсвідомо, була знята норма, є нормою наших міжнародних угод фінансуванню будівництва "Укриття" Чорнобилі.
 29 квітня маємо донорську конференцію очікуємо, ЄБРР, принципову позицію Німеччини підтримують інші європейські країни, отримуємо останній транш сумі  десь порядку 850 мільйонів  доларів нарешті завершимо  будівництво "Укриття-2" саркофагу. Натомість  їхнє  прохання  і  зрозуміло  ЄБРР інших європейських країн повернутися норми міжнародної угоди, зобов'язані виконувати, звільнити від  оподаткування міжнародну технічну допомогу. Фактично  повертаємося діючої норми на   1 січня 2015 року.  вчора на  комітеті податковому  обговорили, є повна підтримка комітету, голова комітету може сказати.
 Є прохання голосувати  першому  цілому, виключивши тексту законопроекту пункт 3  розділу І, решта підтримується першому цілому.  І, сподіваюсь,  29 квітня європейські держави  активно нас підтримають отримаємо  850…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, давайте  виправимо цю помилку. неLдумаю, що  є необхідність доповідати. врахуванням  пропозицій  комітету  за основу цілому проект закону. 2168. 2168 основу цілому. виправлення неточностей щодо технічної допомоги Чорнобильську АЕС. Важливе питання, прошу, ласка, колеги. Прошу голосувати основу цілому. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги. Наступне. прошу народних депутатів повернутись зали, ласка, запросіть. ЗНО – надзвичайно важливе питання 2672. ласка, 2672 скороченою процедурою, давайте підтримаємо.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Лілія Михайлівна, ласка, буквально хвилину проголосуємо два закони дуже важливих.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, Закон називається "Про вищу освіту" спрямований виправлення технічних неточностей, є Законі "Про вищу освіту" прозорість формування державного замовлення. Іде мова про  різночитання різних частинах статті 44 закону. узгоджуємо частини.
 дуже важливо, зараз під стенограму  сказала одну річ, прошу вислухати. формування державного замовлення буде здійснюватися врахуванням всіх факторів перечислених законі. слів "пропозицій вищих навчальних закладів" доповнюємо словами "з урахуванням регіональних потреб".
 Прошу підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте підтримаємо, колеги. думаю, Лілія Михайлівна дуже чітко висловила позицію щодо цього закону. Є пропозиція прийняти закон основу цілому. Підтримується? Прошу голосувати, друзі, основу цілому. Давайте підтримаємо питання освіти. основу цілому, ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Дякую.
 Колеги, хочу порадитися вами, два є закони, дуже важливі. Перший закон особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку, підготовлений. Немає, да? Немає голосів. Добре. все-таки сигнальний поставлю 1565. йде мова, друзі? Мова йде те, закон руйнує монополію ЖЕКів, закон повністю підтриманий всім громадянським суспільством, експертним середовищем підтриманий органами місцевого самоврядування.
 друге читання вже, вже таблиця. Якщо є можливість голосувати. Добре.
 Дивіться, один є закон важливий. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури меліоративних систем земель, яких об'єкти розташовані. Меліорація. 1128. Колеги, є пропозиція голови профільного комітету  народного депутата Гордєєва голосувати за  основу цілому заборону меліорації, заборону приватизації об'єктів інженерної інфраструктури, меліоративних  систем земель, яких об'єкти розташовані. Справедливий закон?  Давайте, колеги, основу цілому 1128, прошу голосувати. 
 основу цілому, друзі. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-216
 неLвстиг? Добре, ласка, давайте основу цілому 1128. Приготувались голосувати, ні? Приготувались голосувати? основу цілому голосуємо  1128.
 основу цілому.
  
 
 За-223
 Добре.
 Колеги! Останній раз, заспокоїлись. Колеги, другому читанні та  цілому. друге читання, неLперше. Друге читання цілому, друзі, 1128, прошу підтримати, голосуємо. Сергій, голосуємо.
 другому читанні цілому.
  
 
 За-225
 другому читанні цілому 1128, колеги, сконцентруйтесь, прошу  неLбігайте залу.
 цілому. другому читанні та  цілому. Вставляйте карточку, ласка. другому читанні цілому, ласка.
  
 
 За-223
 Немає.
 Друзі, перенесемо розгляд цього питання.
 колеги, багато важливих законів проголосували, дуже багато неLпроголосували. Завтра відбудеться ранкове засідання 10 годині. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Керівники фракцій, зайдіть, ласка, мене кабінету, прошу.
  