 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30 червня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, час обіду минув, прошу заходити зал, прошу займати робочі місця, підготуватись роботи. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок нашої роботи. голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 депутати, настійливо рекомендую заходити зал, покидати кулуари, буфет заходити зал початку нашої роботи. ласка, заходимо зал.
 колеги, нас недостатньо повноцінної роботи, ласка, запрошую депутатів зал. Прошу депутатів заходити зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги! можемо розпочинати роботу розгляду надзвичайно  важливого питання порядку денного. Перед тим прошу народних депутатів зайти зали, зайняти свої місця, підготуватися реєстрації. ласка, колеги народні депутати.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України залі, ласка.
  
 
 341 народний депутат залі, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги народні депутати, хочу вас проінформувати те, Верховну Раду надійшло подання Голови Верховного Суду України, в  якому зазначено, відповідно частини третьої статті 126 Конституції України, пункту 8 частини першої  статті 49 Закону України "Про судоустрій статус суддів", статті 218 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України"  Голова Верховного Суду України підтримує подання Генерального прокурора України надання згоди затримання арешт, тримання під вартою судді апеляційного суду міста Києва Чернушенка Антона Васильовича та  вносить розгляд Верховної Ради подання.
 зв'язку цим, колеги, подання опрацьовано відповідно Регламенту роботи Верховної Ради України, опрацьовано відповідним комітетом. відповідно регламенту розгляду таких питань пропоную відповідно частини третьої статті 221 Регламенту  наступний порядок розгляду даного питання. саме:  5 хвилин – для  доповіді Голові Верховного Суду України Романюку Ярославу Михайловичу. Під час яких надасть відповіді запитання  представників депутатських фракцій груп народних депутатів, 5 хвилин виділимо. Далі, якщо є  суддя присутній, щодо якого  розглядається питання, теж  дамо  5 хвилин пояснень. Якщо судді немає, розглядаємо без його пояснень. Далі співдоповідь голови Комітету питань правової політики правосуддя Руслана Петровича Князевича – теж 5 хвилин. відповідно порядку обговорення виділимо 15 хвилин виступів фракцій груп, народних депутатів. Немає заперечень?
 ласка, колеги, прошу сконцентруватися. запрошую трибуну Верховної Ради України Голову Верховного Суду України  Ярослава Михайловича Романюка.
 ласка, Ярославе Михайловичу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, ласка, заходимо зал.  прошу народних депутатів заходити зал займати робочі місця.
 ласка, Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутатів початок нашої роботи. 
 Прошу включити мікрофон трибуні доповіді.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати України! Верховного Суду України надійшло подання, адресоване Генеральним прокурором України Віктором Шокіним, якому порушується питання надання згоди Верховної Ради затримання арешт судді – голови Апеляційного суду міста Києва Чернушенка Антона Васильовича.
 матеріалах подання зазначено, суддя Чернушенко підозрюється тому, впродовж тривалого проміжку часу, приблизно осені минулого року червня цього року, неодноразово отримував смс-повідомлення осіб, прізвища яких поданні неLзазначено, яких висловлювалися побажання щодо розгляду певних судових справ інтересах певних осіб.
 Переслідуючи мету отримання матеріальної вигоди саме розгляд: інтересах певних осіб, - цих судових справ, відповідно матеріалів подання суддя – голова Апеляційного суду Чернушенко давав вказівку працівникам апарату Апеляційного суду, які, виконуючи його вказівку, втручалися роботу автоматизованої системи документообігу суду та, порушуючи принцип випадковості розподілу справ, забезпечували спрямування справ саме судову колегію, складі якої працював суддя Чернушенко.
 Судді Чернушенко повідомлено підозру вчиненні злочинів, кваліфікуються частині другій статті 375 Кримінального кодексу України, - постановлення суддею завідомо неправосудного рішення, вчинене корисливих мотивів інших особистих інтересах, статті 376 значком 1 частини другої Кримінального кодексу України – умисне втручання роботу автоматизованої системи документообігу суду, вчинене попередньою змовою групою осіб.
 голова Верховного Суду України підтримав подання. Метою затримання арешту, зазначено поданні, є запобігання тому, що, залишаючись волі, суддя Чернушенко, будучи головою апеляційного суду, може вплинути працівників апарату, його вказівкою втручалися роботу автоматизованої системи забезпечували розподіл справ саме йому суддям, знаходилися разом ним складі судової колегії, матиме можливість впливати інших осіб, чиїх інтересах ухвалювалися судові рішення, тим, схилити їх надання відповідних доказів, допомогли йому ухилитися відповідальності вчинене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 5 хвилин, запишіться запитання Голови Верховного Суду України. 5 хвилин, колеги, запишіться запитання.
 ласка, народний депутат Кошелєва, Радикальна партія. Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане голово Верховного Суду, уважно ознайомилися поданням, мене вас запитання наступного змісту. Підозрюваний суддя Чернушенко повідомив те, отримував вказівки Адміністрації Президента України, саме заступника глави Адміністрації пана Олексія Філатова із командами, яким чином розглядати інші справи. Зокрема, наказ те, забрати бізнес майно компанії… однієї приватних компаній "Нафтогазвидобування".
 мене вас питання голови Верховного Суду. цього приводу порушено кримінальне провадження фактом надання незаконних вказівок? проводиться розслідування незаконного втручання діяльність суду боку представників Адміністрації Президента?
 Прошу конкретно повідомити запитання.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Дякую, Олег Валерійович. голова Верховного Суду України дію лише рамках подання. Подання внесене зв'язку розпочатим кримінальним провадженням факту втручання роботу автоматизованої системи. факти, говорите, мені здається, краще було адресувати процесуальному керівнику представнику Генеральної прокуратури, безпосередньо мають доступ матеріалів кримінальної справи забезпечують розслідування.
 мені здається, випадки, стосуватимуться чиїхось неправомірних дій рамках цього кримінального провадження, повинні знайти свою правову оцінку рамках цього кримінального провадження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Левченко, позафракційний. Запитання.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Андрію Іллєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". пане голово Верховного Суду! Дійсно, ситуація очевидна. Зрозуміло, необхідно притягувати відповідальності цього горе-суддю, який, бачили відео, просто зганьбився.
 мене є лише одне питання. Невже думаємо, навіть Апеляційному суді міста Києва неLкажучи вже інші суди, лише один-єдиний хабарник один-єдиний той, має нести відповідальність? Тим більше, голова суду.
 Очевидно, треба розбиратися цілому ситуації, розчищати вже завали. нарешті притягувати відповідальності всіх тих людей, суті ганьблять звання судді, виносять рішення гроші, через СМСки подібні інші речі. Тобто мені дуже хотілося, процес тривав неLбули поодиночні випадки, було системне очищення судової влади. Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати! вже говорив, розпочато кримінальне провадження, саме факту втручання роботу автоматизованої системи. Повідомлення підозру вручено лише голові суду Чернушенку Антону Васильовичу буквально через півтора дня того, завершено було обшук будівлі Апеляційного суду міста Києва.
 Надалі проводяться процесуальні дії, проводяться слідчі дії. якщо органами досудового слідства буде встановлено неправомірні дії діях інших, працівників апарату, суддів, то, безумовно, їм повинна бути, переконаний, буде надана відповідна правова кваліфікація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка.
 хотів спитати в.о. Генерального прокурора Володимира Гузиря. Володимир Павлович, кілька годин тому, були нас засідання профільного Комітету питань правової політики правосуддя, питав вас, відкрите провадження цієї резонансної справи щодо заступника глави Адміністрації Президента Порошенка Олексія Філатова, якому, словами Чернушенка, намагався давати вказівки викручувати руки. Інші колеги питали вас, відкрили провадження суддях, одній колегії разом суддею Чернушенком приймали незаконні лобіські корупційні рішення? відповіли, неLзнаєте. дізналися скажете нам, відкриті провадження всіх цих негідниках? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Романович Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу, прошу передати слово пану Соболєву Єгору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв. виступаючого, ласка, запитання. Голови Верховного Суду України.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене запитання самого Голови Верховного Суду. повідомив під час останньої зустрічі, благополучно пройшов люстраційну перевірку. Головне запитання Закону очищення влади – можете пояснити майно своєї родини? декларації, якою проходили перевірку, вас офіційний доход більше 2 мільйонів гривень. Більша частина цього – продаж майна. того, продали майно, принесло більше півтора мільйона гривень, вас залишилося 3 квартири, 2 гаражі 2 автівки. мене просте запитання:  звідки?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу наголосити, зараз розглядаємо подання Генеральною прокуратурою, підтримане Головою Верховного Суду України, щодо зняття недоторканності судді, конкретного судді. Тому, ласка, просив зафіксувати запитання, дайте офіційну відповідь, неLзараз, розглядаємо інше питання.
 ласка.
  
 РОМАНЮК Я.М. Єгоре Вікторовичу, готовий дати відповідь ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Балога, народний депутат Балога. Віктор Іванович, запитання.
  
 
 БАЛОГА В.І.
 Ні, мене немає питань Голови Верховного Суду. Дякую. Випадково включилось.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Чумак, "Блок Петра Порошенка", останнє запитання.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Ярославе Романовичу, мене єдине питання. Скажіть, ласка,  відповідно тих СМСсок, були надруковані пресі, бачили дуже багато способів впливу прийняття судових рішень суддею Чернишенко. Скажіть, ласка, плануєте виходити цієї ситуації? Розумієте, є неправосудні рішення. Розумієте, рішення треба скасовувати переглядати. планує Верховний Суд вийти такої скандальної ситуації, прийнято було маса неправосудних рішень?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 запитання. Відповідно Закону судоустрій статус суддів Голова Верховного Суду представляю всю судову систему, неLє головою неLмаю організаційних, процесуальних можливостей втрутитись роботу Апеляційного суду міста Києва. стосується тих прикрих випадків щодо непоодиноких випадків втручання роботу автоматизованої системи. черговому засіданні, планується провести 16 липня цього року,  Рада суддів України має намір вжити цілу низку заходів щодо організації здійснення перевірок роботи автоматизованої системи тієї централізованої, працює під  егідою Державної судової адміністрації, тих непоодиноких судах, працюють свої автоматизовані системи неLзамкнуті адміністраторі Державної судової адміністрації України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Михайлович. Прошу займайте своє місце залі, ласка, ложі запрошених.
 колеги, є нас присутній суддя, відносно якого розглядаємо питання? Його запрошували. Немає, так? Немає. Можемо розглядати без пояснень.
 колеги, запрошую співдоповіді голову Комітету питань правової політики правосуддя Руслана Петровича Князевича. ласка, Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово! колеги, своєму засіданні комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Вибачте, Руслан Петрович. Є процедура розгляду цього питання, йду строго цій процедурі. ласка, є ваші запитання – буде відповідь, кінці.
 Прошу.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Дякую. Комітет своєму засіданні розглянув відповідні документи, були оформлені поданням, підтримане Головою Верховного Суду, якого відповідно встановленої процедури звернувся Генеральний прокурор України щодо відповідно надання згоди затримання арешт, взяття під варту судді апеляційного суду міста Києва Чернушенка Антона Васильовича.
 тільки відповідно доручення Голови Верховної Ради комітет отримав відповідні документи, одразу скликали засідання цьому засіданні відповідно Регламенту Голова Верховного Суду особисто представляє відповідне подання, виконуючий обов'язки Генерального прокурора України дав відповідь запитання тих обставинах справи, викликали інтерес жваву дискусію комітеті.
 результаті обговорення комітет одноголосно прийняв рішення запропонувати парламенту розглянути відповідне подання, оскільки, нагадаю, відповідно 220 статті Закону України "Про Регламент Верховної Ради" комітет дещо звужений своїх повноваженнях може давати тільки оцінку виключно процедурних моментах. Мова іде належний суб'єкт подання звернувся Голови Верховного Суду, належний спосіб, передбачений законом, Голова Верховного Суду підтримує відповідне подання, подання надійшло встановленому порядку строки Верховної Ради. відповідно статті 220 Регламенту мушу сказати, офіційно Антона Васильовича Чернушенка шляхом телефонограми, зазвичай робить комітет, було повідомлено те, питання розгляд подання надання згоди арешт затримання було предметом розгляду комітету, зараз  сесійної зали основному  порядку був належним чином  повідомлений. Те, неLвиявив бажання бути присутнім особисто комітеті, розглядалося питання, зараз, під час розгляду цього сесійній залі, очевидно, відповідно Закону Регламент неLможе бути перешкодою для  того, комітет, сесійна зала  визначалася належний спосіб, як  їй діяти зараз  відповідно Закону Регламент.
 свого боку, можу зачитати  резолютивну частину нашого висновку, говорить наступне: "Розглянувши відповідні матеріали, заслухавши особисто засіданні комітету Голову Верховного Суду та   виконуючого обов'язки Генерального  прокурора  України, Комітет питань правової політики правосуддя одноголосно вирішив визнати  таким, що  відповідає вимогам  частини першої  статті  220 Регламенту Верховної Ради  України може бути підтримане подання Генеральної прокуратури  України,  підтримане внесене Головою Верховного Суду, надання згоди затримання арешт судді апеляційного суду міста Києва Чернушенка Антона Васильовича".
 Дякую. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Руслан Петрович.
 колеги,  ласка, виділяємо 15 хвилин обговорення даного питання. Прошу спочатку записатись фракціям групам 2 хвилини, якщо неLзаперечуєте.  ласка, записуйтесь фракції групи 2 хвилини виступ. Решта часу буде  запис народних депутатів.  ласка.
 Народний депутат Долженков, "Опозиційний блок", ласка, 2 хвилини.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Дмитру Шпенову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дмитро Шпенов.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание, то, сейчас происходит, неLчто  иное, как давление суд. Судебная система   сейчас неLпросто люстрируется, терроризируется.  То, сейчас предлагают как факт вины  смс-переписку вмешательство систему документооборота  суда. поводу смс-переписки. Нет доказательств, этим смс         принимались решения. Сам судья указывает тот факт, него оказывалось давление со стороны Администрации Президента. заседании комитета представитель Генеральной прокуратуры Украины не  смог ответь вопрос коллеги, проверялся факт того, судью было оказано давление со стороны  Администрации Президента. Кроме того, неLизвестно, неLявляется смс-переписка представителя Администрации Президента, который оказывает  давление непосредственно судью.
 Кроме того, представлении Генеральной прокуратуры Украины указано, что  вмешательство систему документооборота проводилось неустановленным лицом. Если Генеральная прокуратура Украины неLустановила лицо, которое вмешивалось работу системы документооборота суда, то, как можно установить факт, вмешательство проводилось по  указанию судьи Чернушенко. Сейчас мы  неLочищаем судебный  корпус, просто-напросто подрываем нему  доверие.
 Мировой опыт судебной этике базируется том, беспочвенное обвинение  судьи подрывает веру всю систему правосудия. Если  обвиняют судью, обвинения должны быть  обоснованы. сумме факты  свидетельствуют  только то, идет давление непосредственно суд.
 Наша политическая фракция однозначно очищение, независимо фамилий должностей судебной системы. должно быть четко обоснованные и  подтвержденные факты. данном представлении неLподтверждены факты, из-за этого мы голосовать неLбудем. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Барна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 Передаю слово  депутату Ар'єву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Ар'єв.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, мені здається, суддя Чернушенко трохи запізнився нари. якщо побачимо його біографію, очолює Київський апеляційний суд 2003 року. прислужував режиму Кучми, виконував вказівки при  Ющенку при Януковичу. те, тепер нинішня влада його притягає відповідальності, свідчить те, хоча вона  користуватися послугами продажних суддів. 
 можу сказати те, відбувалося у  апеляційному суді міста Києва,  ну, знаєте, чесно кажучи, цензурними словами описати важко, рішення ухвалювалися часто абсолютно протилежні описової частини, резолютивна описова частини протирічили одна одній. були рішення замовлення. те, почали Апеляційного суду міста Києва, корупція процвітала дуже добре, - важливий крок, найважливіший крок.
 думаю, Юлія Володимирівна Тимошенко відчула собі, апеляційний суд, Юрій Віталійович Луценко відчув, Апеляційний суд міста Києва, купа українських патріотів активістів.
 лише хочу попросити Генеральну прокуратуру: неLзупиняйтеся, давайте почніть інших судів, там, є дійсно, насправді неправова клоака замість чесного правосуддя. Зверніть увагу Вищий господарський суд, робляться просто жахливі рішення. дуже впевнений тому, ви, якщо захочете, зможете почати боротися із корупцією судах. питання виживання України.
 Дякую. фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримає подання притягнення продажного судді Чернушенка відповідальності арешту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" повному складі проголосує арешт цього судді. мене велике прохання спікера парламенту, представників Генеральної прокуратури: припинити прикидатися, є поодинокий випадок поодиноким суддею. неLзрозуміло, чого запитання, чому голова Верховного Суду неLможе пояснити багато квартир мільйонів, стосується притягнення арешт конкретного судді Апеляційного суду? Скільки має місяців пройти Євромайдану, Генпрокуратури отримали відповідь, чому Апеляційному суді один одним підтверджували вироки кидання грати літніх побитих людей, сиділи місяцями холодному Лук'янівському СІЗО мали отримати 10-15 років. Скільки треба чекати, відповіді були?
 Татков Ємельянов, неLзнайомі фамілії? Допоки люди є правосудді, точніше величезній машині неправосуддя, побудована того, збирати мільярдні хабарі продовжує їх збирати, того нас немає ніякої Генеральної прокуратури. скажу більше, нас парламенту немає, сидимо прикидаємося, є окремий суддя, зробив окремий злочин.  
 потрібні екстраординарні кроки. зараз обговорюємо зміни Конституції. Наступне завдання – через зміни конституції замінити суди. нас їх немає. нас є величезна машина корупції, повинні почати демонтувати.
 Якщо говорити неLриторичні запитання, яких немає нинішніх керівників Генпрокуратури, прості, формальні, перше, невже втручання комп'ютерну діяльність невстановленої особи – все, ваші слідчі знайшли цього суддю?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Просив раз звертати увагу те, зараз розглядаємо питання щодо подання надання дозволу затримання арешт конкретного судді конкретного суду. Оце мав увазі, процедура має значення. просив враховувати.
 ласка, народний депутат Єфремова Ірина, "Народний фронт". Антон Геращенко, "Народний фронт".
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Ефремова. Антону Геращенку прошу передати слово.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые депутаты! Конечно же, история председателем Киевского апелляционного суда Антоном Чернушенко –  это история одна из тысяч историй нарушения закона со стороны судей.
 Когда Михаил Саакашвили начал наводить порядок Грузии, его слов ему пришлось посадить около 300 судей 3,5-миллионной Грузии. Умножьте эту цифру 10-15, вы получите количество привлечения уголовной ответственности судей, которое должно быть Украины того, чтобы очистить судебный корпус.
 "Народный фронт" проголосует привлечение ответственности Антона Чернушенко. Мы считаем, Генеральная прокуратура привела достаточно оснований привлечения уголовной ответственности.
 если судьи, многие после Майдана неLпоняли, теперь них уже неLбудет круговой поруки, их никто неLзащитит, теперь это поймут.
 касается обвинения господина Чернушенко давлении него со стороны отдельных государственных чиновников. Надо было этом заявлять сразу момент давления, записывать эти разговоры, обращаться Генеральному прокурору, Президенту, милицию, СБУ того, чтобы защитить свои права показать, ты честный судья. неLрассказывать это потом, когда тебя привлекают уголовной ответственности.
 господину Чернушенко неLверю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лозовой, Радикальна партія.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Мене один колег питає, скільки знаєш чесних суддів? сказав, одну. каже: "Ти її погано знаєш". нічого насправді смішного цьому нема. Україні фактично судді – корумповані ублюдки мантіях, правосуддя перетворюють кривосуддя, займаються обслуговуванням вищого керівництва держави, обслуговуванням певних корпоративних інтересів.
 Безумовно, кого нема сумнівів, суддя Чернушенко – самий подонок мантії. Купа фактів. Кабінет забитий грішми. Талони 14 тонн пального. 5 ключів дорогих машин. 800 СМСок дорученнями підлеглим.
 виникає багато питань. Великий Джордж Оруел "Фермі тварин" писав, свині рівні, деякі свині рівніші інших. бачимо, нас тисячі корумпованих суддів, показово намагаються арештувати тільки того, став неугодним, неLхоче слухати вказівки Філатова.
 зверніть увагу, ніякого нема провадження тому, заявив Чернушенко. те, замглави Адміністрації Президента Філатов давав йому вказівки віджимати певний бізнес. Чернушенко – злочинець. хіба віджимати бізнес, тиснути суддів, Філатова менший злочин?! приймати неправомірні рішення? Те, робив Чернушенко посаді судді.
 Далі. Дуже показовий момент. Рішення суддя приймає неLсам. Приймає колегія суддів. одного, одного члена колегії, разом Чернушенко приймали рішення, ніякого провадження немає! Радикальна партія, безумовно, буде голосувати притягнення Чернушенка відповідальності. вимагаємо звільнити усіх суддів, усіх одного! нічим неLкращі Чернушенка. Треба вести само всіх податківців, всіх митників, всіх прокурорів, треба вести нових людей, молодь, пройшла революцію, пройшла війну. Не Грузії, неLкосмосу, простих українських родин хлопців дівчат, хочуть змінити цю країну, знищать корупцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас залишилося 5 хвилин. хвилині, ласка, запишіться народні депутати України виступ. ласка, народні депутати, запишіться.
 Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Все-таки, колеги, дійсно обговорюємо насправді випадок, очевидно є частиною величезної корупційної системи. очевидно, корумпована зверху низу, треба знаходити можливості зараз будь-якою ціною, корінним чином очищати, суті заново, створювати всю судову систему Україні. знаєте, давайте поставимо собі питання. Голова Апеляційного суду міста Києва отримує смс, яких йому вказують йому робити, рішення виносити.
 мене питання, людина, писала смс люди, писали смс? Напевно, навіть більш важливе питання. людина суті має настільки великий корупційний вплив, як, вибачте, якійсь мартишці писати голові Апеляційного суду міста Києва виконує. Оце питання, само маємо обов'язково знайти відповідь, такий? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Ганебна історія судді Чернушенка демонструє всій країні, судової системи країні немає, є профанація судова система лише гроші виконує політичні замовлення. історія Чернушенком само демонструє, Україні, відміну розмов, тривають, насправді немає незалежної професійної прокуратури. прокуратура порушує кримінальні справи тільки тоді, їм дали "фас". Чернушенко заявляє, заступник глави Адміністрації Президента Філатов давав йому команди віджимати бізнес приватної компанії, прокуратура цьому складу злочину неLбачить, кримінальної справи неLпорушує, допити Філатова неLвикликає подання Президента звільнення Філатова неLвносить. розмови реформу правоохоронних органів. виконують тільки команди влади.
 раз звертаюсь колег коаліції. Ось проект постанови відставку Генерального прокурора, підпишіться, неLбійтеся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Читаючи документи, раз пересвідчуємося інституційній неспроможності нашої Генеральної прокуратури досконало вести слідчі дії. пан Чернушенко притягується цим поданням підозрюється вчиненні кримінальних правопорушень, передбачають втручання комп'ютерну систему розподілу справ. думаю, є кримінальні справи, є дефініції, якими можна притягувати Чернушенка отримання хабара, вимагання хабара. Дійсно, дивно чому цього неLзроблено.
 Ми, жартуючи вже тут, сидимо серед депутатів запитуємо, варто його одразу подавати міжнародний розшук. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  останній виступ, Вікторія Войціцька, "Самопоміч".
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 продовження тої теми, підняли насправді наші колеги із інших фракцій, хочеться зазначити, неLтреба, знаєте, ходити із якимись прискіпливим ставленням намагатися зрозуміти, нас є підстави говорити, є злочинний зговір, зговір того, отримати інші рішення конкретного судді. сьогодні, навіть, знімаючи питання щодо тої конкретної особи, давала вказівки начебто через СМСки, мене є питання Генеральної прокуратури, робить планує зробити того, розкрити злочинний зговір притягнути відповідальності тих людей, призвели тої ситуації, якою зіткнулися конкретно даному випадку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу зайняти свої місця. розглядаємо важливе питання. розумію, є багато питань ширших, переконаний тому, їх теж потрібно розглядати. зараз маємо витримати процедуру щодо розгляду питання подання.
 Ставлю голосування, колеги, питання… Відповідно подання ставлю голосування питання надання згоди затримання судді суду загальної юрисдикції Чернушенка Антона Васильовича. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 "Блок Петра Порошенка" – 115, "Народний фронт" – 68, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 29, Радикальна партія Ляшка – 21, "Батьківщина" – 15, партія "Відродження, група – 1, "Воля народу" група – 3, позафракційні – 24 народних депутати.
 Відповідно, колеги, подання ставлю голосування питання надання згоди арешт судді суду загальної юрисдикції Чернушенка Антона Васильовича. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято. фракціях, ласка.
 "Блок Петра Порошенка" – 117, "Народний фронт" – 65, Опоблок – 0, "Самопоміч" – 29, Радикальна партія – 21, "Батьківщина" – 15, група, партія "Відродження" – 0, група "Воля народу" – 2, позафракційні – 24 народних депутати. колеги, дякую.
 Наступне питання, колеги. Запрошую слова Голову Верховного Суду України щодо подання, стосується затримання арешту надання згоди Верховної Ради України судді господарського суду Одеської області Меденцева.
 ласка, Голова Верховного Суду. пропоную розглядати наступним чином: 5 хвилин – запитання-відповіді, 5 хвилин, якщо є суддя, - його пояснення. Далі – виступ голови профільного комітету далі –  обговорення, 10 хвилин. Домовились? Прошу.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати України, Верховного Суду України надійшло подання Генерального прокурора України Віктора Шокіна, якому ініціюється питання надання Верховною Радою України згоди затримання арешт судді господарського суду Одеської області Меденцева Павла Анатолійовича.
 Відповідно матеріалів подання суддя Меденцев підозрюється отриманні хабара загальну суму 570 тисяч гривень, пов'язується із ухваленням ним певного процесуального рішення господарській справі користь одного суб'єктів господарювання.
 Оскільки встановлення обставин справи, саме виявлення грошових коштів робочому кабінеті судді, були попередньо вручені представнику потерпілої сторони подальшої передачі якості хабара судді інших речових доказів справі. Суддя скрився. сьогоднішній день перебуває розшуку. Генеральний прокурор порушує клопотання необхідність його затримання арешту метою доправлення органів правосуддя проведення необхідних процесуальних дій притягнення судді кримінальної відповідальності.
 Органами досудового розслідування дії судді кваліфіковані частиною п'ятою статті 368 Кримінального кодексу України отримання хабара особливо великих розмірах. Голова Верховного Суду України підтримав подання вніс його ваш розгляд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 5 хвилин – запитання, колеги, запишіться.
 Народний депутат Голуб. ласка, запитання.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Прошу передати  слово моєму колезі Руслану Князевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 абсолютно очевидна ситуація, думаю, немає, коментувати. мене неLстільки  питання, скільки, напевно, коментар. Мова йде те, що  Закон статус суддів дещо внормував кращу процедуру подання відповідно до  Верховної Ради арешт затримання суддів.
 Мова йде те, випадку, коли  подання ініціюється слідчим суддею, логічно, його вносив представляв трибуні парламенту сам Голова Верховного Суду. Якщо йде мова процесуального керівника прокурора, то, очевидно, це  подання мав вносити прокурор Генеральний виконуючий обов'язки.
 напевно, перспективу варто подумати, треба адаптувати чинний Закон  Регламент Закону статус суддів. було вірно, відповідало  європейській традиції. думаю, що  Голова  Верховного Суду мав погодитися з  такою позицією.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Дякую, Руслане Петровичу, запитання. Цілком повністю вами погоджуюсь підтримую цьому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Юрій Левченко, позафракційний.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу  передати слово Олегу Осуховському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода", місто Рівне.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода", власне, своєму законопроекті люстрацію, власне, пропонувало, люстрація, перш все, суддів. погоджуєтесь ви,  потрібна тотальна люстрація суддів потрібно проводити реформи, нарешті, судовій системі українські? Але, знаєте, реформи, головний реформатор – пан Філатов, який  дає, власне, вказівки суддям виконувати злочинні рішення. скажіть, ласка, можливо пан Філатов дає вказівки? Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 стосується процедури люстрації. процедура  стосується всіх діючих суддів, зокрема 46 суддів Верховного Суду України, відповідно Закону очищення влади підлягали люстраційній перевірці. Вже першого дня, 1 грудня 2014 року, були піддані своєю згодою такій перевірці. Перевірка, хоча законом передбачається два місяці, тривала впродовж шести місяців. Дуже ретельно, дуже прискіпливо. Кожне джерело надходження  суддею коштів, придбання майна, контролюючими органами їх було визначено шість. Перевірялося сьогоднішній день щодо всіх суддів, всіх 46-и, підлягали перевірці, перевірка завершена. претензій щодо відповідності видатків суддів Верховного Суду, їхнім доходам отриманим законний спосіб, перевіряючими органами неLвстановлено.
 стосується інших суддів різних юрисдикцій, різних рівнів, перевірки  тривають, відповідно закону мають пройти період грудня 2014 грудня 2015 року. суспільство безумовно буде поінформовано про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Сергій Власенко, партія "Батьківщина".
 Пане Голово Верховного Суду, декілька місяців назад надали згоду притягнення відповідальності арешт трьох одіозних суддів Печерського району: Кицюка, судді Вовка судді Царевич. надали згоду притягнення кримінальної відповідальності арешт одного судді. переконаний, цьому судді, якому розглядаємо, надамо згоду притягнення відповідальності арешт. Голова Верховного Суду підтримали подання. означає, погодилися тою аргументацією, є цьому поданні. Однак, того, матеріали потрапляють суду, нас судді жодним чином неLреагують вчинки цих суддів, своїх колег. Звільняють їх неLзастосовуючи них будь-якої міри запобіжного заходу. Справи подальшому неLпередаються до  суду.
 мене два питання. вважаєте, чому відбулось Царевич, Кицюк Вовком? неLвідбудеться тими двома суддями, яких дали згоду притягнення відповідальності арешт?
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Дякую, Сергію Володимировичу запитання. стосується попередніх трьох суддів, Кицюка, Царевич Вовка. Якщо пригадуєте, трибуни, цієї трибуни парламенту інформував вас те, метою затримання арешту цих трьох суддів було доправлення їх органів правосуддя того, надати можливість слідчому здійснити ними цілу  низку необхідних слідчих дій. того, Верховна Рада надала згоду їх затримання арешт судді змінили своє ставлення якщо раніше всіляко уникали будь-якої співпраці із слідчими органами, того часу почали являтися виклики слідчого брати участь необхідних слідчих діях, відтак підстава їхнього арешту доправлення органів правосуддя відпала. стосується нинішніх випадків, суддя Меденцев перебуває розшуку мета власне його затримання арешту того само, його затримати доправити органів правосуддя того, надати можливість органам слідства здійснити необхідні процесуальні слідчі дії разом ним. стосується судді Чернушенка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Володимир Парасюк, ласка, позафракційний. Останнє запитання.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 колеги, хотів сказати, роздали отакі писульки написано: "Висновок Конституційного Суду України". Вгадайте, головою цього суду є. людина, змінила Конституцію, через потім розстрілювали наших хлопців Майдані. задумайтеся!
 Пане Голово Верховної Ради, хочемо задати запитання виконуючому обов'язки Генерального прокурора. сказав, Бауліна будемо, знімати нього недоторканість? хотіли запитати, Бойка будемо знімати недоторканність цього злодійського блоку? хочеться запитати, неLрозказувати будемо зараз розпинати показово суддів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. був скоріше виступ, ніж запитання.
 колеги, час відведений виступи, завершено. Прошу колеги… Ярослав Михайлович, сідайте місце, ласка.
 є нас суддя, щодо якого розглядається дане питання? Немає. ласка,  співдоповідь голови профільного комітету Руслана Князевича,  ласка.  ласка, Руслан Петрович. Потім 10 хвилин, домовлялись, обговорення.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую!
 Пане   Голово,  колеги! розумію, запитання  були  неLсуті тільки через те, абсолютно очевидна ситуація, предмету  мовити немає   жодних дискусій.    
 тільки раз означу позицію, яка  була щойно доведена  Головою Верховного Суду, саме підтримав подання Генерального прокурора.  нагадаю, мова йде суддю Господарського суду Одеської області, який, ну,  очевидно ситуація абсолютно зрозуміла і  неLпотребує якихось додаткових пояснень, був спійманий  місці під час отримання хабара.  
 Більш того,  тією інформацією, є  нас була під час розгляду цього питання комітеті, визнав факт, спочатку навіть  розпочав активно співробітничати слідством, потім  один прекрасний день просто втік, відповідно зараз перебуває розшуку.
 Тому, напевно, немає  жодного сенсу  переконувати депутатів доцільності підтримки, неLпідтримки  зазначеного подання. Скажу тільки, комітет одноголосно   розглянувши відповідні матеріали, заслухавши          засіданні комітету Голову Верховного Суду представників  Генеральної прокуратури,  вирішив  визнати таким, відповідає вимогам частини першої статті 220 Регламенту Верховної Ради може  бути  підтримане подання Генеральної прокуратури  України, підтримане внесене  Верховної Ради  України Головою Верховного Суду     України надання згоди затримання арешт судді господарського суду  Одеської області Меденцева Павла  Анатолійовича.
 Разом тим, хотів таки  свого імені імені комітету раз зазначити говорив  своєму запитання Голови Верховного Суду. Мова йде те, Голова Верховного Суду формально тільки підтримує подання,  надійшло нього Генерального прокурора. Генеральний  прокурор свого боку підтримав подання яким нього звернувся процесуальний слідчий прокурор відповідно  конкретній кримінальній справі. І  напевно буде логічно, якщо перспективу розглянули,  принаймні свого  боку комітет готовий виступити ініціатором того,  процедуру, міститься зараз Законі Регламент Верховної Ради, дещо змінити, привівши її тієї процедури, нещодавно започаткували змінами, вносили цілий блок законодавства питань судочинства, зокрема Закон статус суддів, яким чітко визначено градацію, категорію справ, яких Голова Верховного Суду має звертатися Верховної Ради такому випадку, якими поданнями має звертатися Генеральний прокурор. редакція логічною, мене, абсолютно однозначною.
 випадку, якщо такого роду питання ініціює слідчий суддя справі, безумовно логічно, саме голова Верховного Суду ініціював перед парламентом відповідне подання. випадку, якщо процесуальний керівник, прокурор звертається Генерального прокурора, просить його звернутися  таким поданням парламенту, подання мав вносити парламенту Генеральний прокурор, виконуючий його обов'язки, реально готовий має можливість більш предметно певній категорії, певній справі дати пояснення народним депутатам України.
 Тому, колеги, зважаючи те, норми Регламенту діють момент, прошу імені комітету підтримати відповідне подання, внесене Генеральним  прокурором підтримане головою Верховного Суду, надалі комітет був дуже вдячний, якщо могли цій сесії внести відповідні зміни адаптувати Закон Регламент неLтільки Закону "Про статус суддів", тієї європейської практики, існує практично всіх країнах Європейського Союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 10 хвилин виступи порядку обговорення. ласка, 10 хвилин записуйтесь фракцій груп, колеги. ласка, записуйтеся перейдемо голосування, нас багато питань порядку денного.
 Оксана Корчинська, ласка, Радикальна партія. Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Передаю члену фракції Радикальної партії Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український народе, розглядаємо чергове подання чергового негідника мантії.
 Їх розвелась кількість цій державі, що, мабуть, парламенту скоро неLтреба буде приймати закони, розглядати тільки подання. може вже час поставити питання руба те, час повністю звільнити всіх суддів, починаючи суддів першої інстанції, закінчуючи вищими судами Верховним. подивіться маєтки, автомобілі, яхти, живуть судді, подивіться, кругова порука між ними діє!
 Вищий адміністративний суд скасував рішення Верховної Ради щодо судді Бурбели, скасував! Тобто кругова порука дії. Судді захищають один одного, жодного арешту дозвіл, давали цьому залі неLвідбулося. казав колега Власенко, ходять, браслетом, без, відбувається повна безкарність. І, якщо далі триватиме так, Україні почне діяти інший суд, суд Лінча, ліхтарі Хрещатику  будуть прикрашені фігурами чорних мантіях. однією причин революції гідності, саме було викривлення кривосуддя.
 однозначно, Радикальна партія підтримуємо подання цього судді будь-якого іншого суддю, буде поданий цього залу. Але, колеги, давайте говорити чесно відверто, допоки неLзвільнимо їх всіх буде тривати далі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юлія Володимирівна. Вибачте, Юрій Володимирович Тимошенко, "Народний фронт". Юрій Володимирович, вибачте, ЮВ…
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, неLповірите, повністю підтримую попереднього виступаючого тими самими словами направився трибуни, мене випередив всього декілька секунд. Друзі, кажуть, рука руку миє, свідчить тільки те, обидві руки брудні. Тотальна кругова порука системі української юстиції правосуддя, прокуратури покриває негідників, неLварті того, сидіти своїх високих кабінетах, варті того, самим зайняти місце тих, кого засудили, багатьох незаслужено.
 вважаю, нас держави є підготовлено вже багато тисяч молодих, чистих чесних юнаків, хлопців, дівчат, мають найвищу, найкращу юридичну освіту, час уже поміняти всю систему. ніколи неLпобудуємо нормальної держави, поки нас існують судді продажні прокурори.
 Дивіться, щойно було голосування. Опоблоку жоден, жоден неLпідтримав нас неLпроголосував так, проголосували ми. друга частина складова цієї банди, прикривають прокуратуру, прокуратура прикриває їх, таких Ківалов, стоїть либиться, перший 10 років повинен був сісти, Україна вимагала, Помаранчева революція, Майдан кричали: "Підрахуя під арешт!" понині ходить посеред нас, людина, неLмає права нами навіть одним повітрям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Друзі, легше молодого чесного навчити працювати, аніж старого злодія відучити красти. Давайте попрацюємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, дякую.
 Дмитро Голубов, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І.
 Передаю слово Гончаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Гончаренко, ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, зрозуміло, фракція "Блок Петра Порошенка" підтримує подання цьому судді, так, робимо зазвичай усіма суддями, яких отримуємо подання. мова йде інше. треба підтримати Президента його пропозиції зняти взагалі недоторканність суддів вигляді, якому є сьогодні. якщо наші правоохоронні органи почнуть, мають зробити, арештовувати суддів десятками сотнями, будемо робити, народні депутати, ранку ночі розглядати лише подання неLприймаючи жодного закону?
 треба вирішувати питання системно, треба зняти вигляді якому є недоторканність суддів, нашим правоохоронним органам треба дати наказ, маємо… маємо чути кожен день арештованого суддю, знайдені факти корупції будуть покарані, інакше неLвипалимо цю корупцію, цю пухлину нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Власенко, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, звичай, звичайно фракція "Батьківщина" повному складі віддасть голоси "за" притягнення відповідальності цього судді, арешт.
 знову таки, мене виступаючи мене є але. мене дуже сильно непокоїть, буде відбуватися цими справами того, надамо згоду арешт. помпою надавали згоду арешт Кицюка, Вовка, Царевич. люди?
 Переді мною виступав колега, сказав, браслетами, без. без браслетів, колега, без браслетів. неLмають жодних обмежень, ходять, працюють навіть, дехто із них, якщо неLпомиляюсь, відправляють правосуддя. таке!?  можемо подавати згоду арешт стільки разів, скільки її внесуть, речі, півтора року, лише п'ятий суддя, якого вносить Генеральна прокуратура.
 Нас просили, давайте допоможемо провести судову реформу. Ну давайте. Давайте підтримаємо недолугий закон справедливий суд. Ну давайте підтримаємо. Давайте створимо Вищу раду юстиції. Ну давайте створимо. результат де? результату немає.
 речі, хотів відреагувати репліку попереднього колеги. Немає конституційних змін зняття суддів недоторканності, немає! Є зміна порядку. лише випадку, суддю затримують місці скоєння злочину. ніякого зняття недоторканності суддів Конституцією неLпропонується.
 хочу звернутися нас. Давайте, може, припинимо спільно цю "компанєйщину" боротьбі корумпованими суддями поставимо її системні рейки. хочу звернутися представників Генеральної прокуратури. переконаний, якщо є бажання, є підстави, ну, напевно, внести подання неLп'ять, тисячу п'ять дві тисячі суддів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте, ласка.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …суддів… Цього чекає Верховна Рада, український народ. просимо вас, вносьте подання, будуть беззаперечно підтримані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Любомир Львович Зубач, "Самопоміч".
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, звертаю вашу увагу цю справу. Вона, звичайно, є очевидною, є ганебною. насправді, подивіться, цій справі вже більше року. Особі було винесено квітні минулого року підозру. цього протягом 20 днів неLбуло внесено Генеральною прокуратурою подання арешт.
 Особа зникає. Тепер її розшукують вже майже рік. тільки через рік отримуємо подання! нас дуже велике питання діяльності Генеральної прокуратури ефективності розслідування подібних справ. вимагаємо, по-перше, відносно цього судді був міжнародний розшук, подання. відповідно могли використати інститут заочного його звинувачення отримування принаймні заочного вироку. вже буде, принаймні якийсь результат.
 по-друге, ніколи більше неLповторювалась ситуація, рік розслідується справа тільки розглядаємо подання арешт судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція переходити голосування. Обговорення завершено. колеги, ваш розгляд внесено питання надання згоди відповідно подання затримання судді суду загальної юрисдикції Меденцева П.А.. Затримання судді суду загальної юрисдикції. ласка, колеги, прошу голосувати відповідно до…
 Запиніть голосування. Зупиніть, зупиніть голосування, депутати зайшли залу. ласка, колеги, відповідно подання ставлю голосування питання надання згоди затримання судді суду загальної юрисдикції Меденцева П.А.. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 ласка, фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 107, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 27, Радикальна партія – 20, "Батьківщина" – 16, "Партія відродження", група – 0, група "Воля народу" – 4 позафракційних - 21.
 Відповідно подання ставлю голосування питання надання згоди арешт судді суду загальної юрисдикції Меденцева П.А., прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 фракціям, ласка. "Блок Порошенка" – 110, "Народний фронт" – 68, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 27, Радикальна партія – 20, "Батьківщина" – 17, група, партія "Відродження – 0, група "Воля народу" – 1,  позафракційних - 22.
 Йдемо далі, колеги. Рішення прийнято. Дякую.
 колеги народні депутати, надійшла заява двох фракцій, фракція "Самопоміч" Радикальна партія, оголошення перерви. є пропозиція замінити перерву трихвилинним виступом Олега Ляшка. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Дякую, колегам із "Самопомочі", само активно захищають інтереси українських громадян інші партії представлені коаліції. 
 хотіли звернути увагу наступне питання. Володимире Борисовичу, знову звертаюся вас. Біля Верховної Ради сотні людей, цілий день люди стоять, трансляції пленарного засідання площу немає. демократична країна. Народ право має знати, обговорюється. наполягаємо тому, парламент розглянув законопроекти, врегульовують функціонування діяльність касових апаратів. хочу нагадати, неLзнає, 1 липня набуває чинності норма відповідно якої кожен малий середній підприємець повинен встановити касові апарати. Якщо цих апаратів немає, значить десятки-тисяч штрафних санкцій, відповідальність, кримінальна відповідальність. найголовніше, припинення діяльності сотень-тисяч робочих місць. малий середній бізнес просто накриється мідним тазом. людей немає п'ять, сім тисяч гривень заплатить касовий апарат, потім треба щомісяця платить кошти обслуговування цих касових апаратів, потім чек неправильно вибив, прийшла податкова.
 Є підготовлені два законопроекти, врегульовують питання. Перший законопроект 1718 авторством Оксани Продан, Олега Ляшка, Олега Купрієнка. Другий законопроект 1088 авторством депутатів майже всіх фракцій, пропонуємо врегулювати питання функціонування касових апаратів, скасувати штрафи передбачені порушення законодавства функціонуванню цих апаратів тощо.
 звертаюся колег коаліції, законопроекти готові. Є рішення Комітету питань податкової митної політики. законопроекти готові розгляду залі парламенту. прошу зараз Голову Верховної Ради невідкладно внести розгляд парламенту розгляд законопроектів 1718, 1088. Наголошую, готові розгляду. Наголошую, із завтрашнього дня, із першого числа сотні-тисяч людей будуть під загрозою переслідувань податківців. просто припинять працювати, просто припинять годувати свої сім'ї. Ті, ставить перед собою завдання через касові апарати наповнити державний бюджет, неLдосягнете цього завдання однієї причини: якщо неLможете допомогти людям, хоч неLзаважайте їм заробити гроші, годувати свою сім'ю, платити невеликі податки бюджету. Україні вкрай складна економічна ситуація. Кожне робоче місце, кожну людину, заробляє копійку, треба руках носити дякувати Богу, працює, неLдобивати цього нещасного малого середнього підприємця. Давайте голосувати озвучку вулицю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, мушу внести ясність питання. зранку засіданні Погоджувальної ради питання виникло, дав доручення профільному комітету спільно народними депутатами його опрацювати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Опрацювали!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Опрацювати внести його відповідно процедури розгляду парламенту. Перше.
 Друга позиція. звернувся коаліції координатора коаліції, внесення оформити. Його сьогоднішній день немає, даний момент. Тому, ласка, треба неLтільки говорити, треба робити. тільки буде подання 226 депутатів, включу його порядок денний, був неLпередбачений.
 одне, друзі мої, вельмишановні колеги! Хочу вас проінформувати, п'ятницю Апарат парламенту розіслав всім групам фракціям, секретаріатам порядок денний, подали комітети парламенту, базі цього був сформований порядок денний. жаль, превеликий жаль, інших рішень неLнадходило. Але, раз повторно даю доручення комітету тією групою, працювала: опрацюйте внесіть узгоджені пропозиції, ласка, прошу зробити.
 Переходимо розгляду наступних питань порядку денного.
  
 ЛЯШКО О.В. готові розгляду!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2013, проект Закону старательську діяльність, підготовлений народним депутатом України Розенблатом Бориславом Соломоновичем.
  
 ЛЯШКО О.В. вимагаємо розгляду…!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, проект Закону  2013. мене є пропозиція   тільки одна, знаєте…  ласка, Олег Валерійович,  координатор коаліції, зберіть швиденько коаліцію, швиденько, дайте мені руки проект Закону, його поставлю голосування. Немає голосувати. 
 колеги,  ласка, раз, прошу координатора коаліції, зберіть коаліцію внесіть пропозицію. 
  Дайте закон, він? Дайте закон. Закон дайте! Дайте закон.  Дайте! він? Дайте закон! щойно дав доручення. Олег Валерійович, займіться координатор  коаліції, прошу.
 Колеги, що, знущаєтесь  що?  він? закон? Ну говорите? Займіть свої місця. прошу комітет Южаніної, Олег  Валерійович Ляшко,  спільно фракціями коаліції проведіть зараз термінову 10-хвилинну нараду. Внесіть мені  закон комітету, неLвід  Апарату, цього його поставлю голосування.  ласка, займіться справою.
 Так, давайте раз. Колеги, передаю ведення Першому заступнику Голови Верховної Ради. ласка, Олег Валерійович Ляшко,  фракції коаліції одному представнику, прошу мене  кабінет, Южаніна, керівник комітету, зараз проведемо оперативну нараду. Дякую.
 Продовжуйте ведення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, блокуючі! Голова Верховної Ради України покликав представників коаліції проведення ради коаліції.
 фракції? ласка, підійдіть блокує. прошу, поки йде рада коаліції, звільнити трибуну, могли проводити роботу, поки йде засідання ради коаліції.
 колеги блокуючі інші колеги! Зараз відбувається рада коаліції, якій будуть прийматися рішення. дуже прошу, період, поки йде рада коаліції, може тривати 10 хвилин, могли розглядати питання порядку денного. ласка.
 колеги! раз прошу, поки йде рада коаліції, якій буде прийнято рішення, прошу, могли розглянути законопроекти порядку денного.
 ласка, Андрій Лозовой.
 блокуючих є представники легітимні, підіть, ласка,  переговори президії. блокуючих представники, ласка,  підійдіть… здатний приймати рішення? здатний приймати рішення тих, блокує трибуну? Колеги! Андрій Лозовой, Олександра Кужель! 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу займайте свої місця. Щойно завершилась робоча нарада щодо питання, було озвучене оголошення перерви. ласка, прошу сідати депутатів свої місця, зараз координатор коаліції проінформує питання, були розглянуті, рішення були узгоджені будемо рухатись далі. ласка, трибуна, 3 хвилини Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 ласка, дайте мені сказати. громадяни України, колеги народні депутати, щойно під головуванням Голови Верховної Ради Володимира Борисовича Гройсмана відбулося засідання керівників фракцій коаліції, обговорювалося питання щодо законопроектів 1718 1088, врегульовують питання функціонування касових апаратів. Відповідний закон набирає чинності із завтрашнього дня. лідери 5 фракцій коаліції домовилися те, зараз 18.30 збирається засідання податкового комітету Верховної Ради, якому узгоджується текстова частина закону, домовилися, наголошую, усі 5 лідерів фракцій коаліції підтримали пропозицію те, проголосувати закон, повністю скасовує запровадження касових апаратів другої групи підприємців - кого є дохід півтора мільйони гривень, повністю скасовуються касові апарати.
 стосується третьої групи підприємців. Домовилися, переносимо запровадження касових апаратів, стосується 10 тисяч людей, переносимо запровадження термін набуття чинності цього закону 1 січня, 1 січня врегульовуємо усі спірні питання, є того, під маркою малого середнього бізнесу неLховалися олігархи, роблять свій бізнес.
 18.30 засідання податкового комітету участю міністра фінансів, участю Прем'єр-міністра, якого запрошуємо засідання, виписуємо текст закону. Завтра 10.30 ранку голосуємо закон.
 стосується завтрашнього дня, набуває чинності законопроект електронне адміністрування ПДВ. само домовилися, законопроект номером… Ніна Петрівна, закон? 2690. Голосуємо його комітеті. Допрацьовуємо комітеті. завтра першими вносимо залу Верховної Ради два законопроекти.
 підтверджую, п'ять фракцій коаліції взяли себе зобов'язання скасувати запровадження касових апаратів підприємців другої групи. Оце отакі рішення були прийняті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу займайте свої місця. Насправді відбулася щойно нарада, проінформував Олег Валерійович. нараді розглянули ряд питань. можу сказати, навіть всередині коаліції,  експертів всередині коаліції різна думки щодо врегулювання цього питання механізмів. прийнято рішення те, спільно урядом фахівці різних фракцій коаліції, думаю, можемо запросити інші групи, доопрацювали якісний проект закону. неLпросто був прийнятий, далі нього штрафували всіх інших. був прийнятий відповідав тим очікуванням, є підприємців.
 Тому, колеги, завтра будемо розглядати проект закону числі проект закону, стосується питань ПДВ. зараз оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Дякую, колеги. продовжимо наше засідання завтра 10 ранку. Дякую.
