 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 березня 2017 року, 10 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати. будемо розпочинати роботу. Прошу підготуватися реєстрації.
 Прошу народних депутатів зареєструватися.
  
 
 залі зареєстровано 340 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата Наталії Володимирівни Кацер-Бучковської. Прошу привітати Наталію Володимирівну. 
 народні депутати, головуючої надійшло звернення двох депутатських фракцій, депутатської фракції "Народний фронт" депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка", проханням оголосити перерву пленарному засіданні 30 хвилин.
 Відповідно частини сьомої статті 51 оголошую перерву 30 хвилин ранковому засіданні, 10 години 30 хвилин. Перерва 10 години 30 хвилин.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо роботу. Народні депутати, які, вірніше, депутати двох фракцій, просили перерву, наполягають тому, аби мати виступ трибуни. хоча неLвідповідає нормам Регламенту, наполяганням двох фракцій надаю слово народному депутату Юрію Березі. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги, український народ!
 моїй країні, нашій країні, сьогодні  ввечері, точніше вчора ввечері, відбулася подія, неLможу ніхто нормальних людей неLможе обійти стороною. Є люди, неLвчили історію України, навіть люди знаходяться стінах парламенту неLпам'ятають, століття назад завдяки хаосу, махновщині всім іншим  подіям, відбувались території  України, втратили державність потрапили 100 років  полон  східного сусіда.
  Вчора Краматорську один народний депутат сказав, начальник краматорської поліції Олександр Малиш, боєць полку "Дніпро-1", тяжко поранений Іловайську, вилізши того світу, повернувся життя, пройшовши підготовку поліцейського, очолив поліцію Краматорська – є взірцем поліцейського. Народні депутати народний депутат, який, прикриваючись своїм мандатом, своїм посвідченням, дозволив собі бити працівників поліції. неLзнаю, куди повинні далі падати дно. знаю чітко, один народний депутат неLмає собі права дозволити  розпускати руки тих,  неLзахищений перед ними.  Скажіть,  ласка, начальник поліції Малиш, поранений, зранений, йому захиститься народного депутата?
 Зараз хочу, звертаюсь головуючого залі, запросити поліцейських  цієї зали, розповіли   те, відбувалося вчора. народний депутат дозволяє собі вести себе правоохоронців? люди, пройшли війну, зранені поранені.
 прошу, пані головуюча, допустити зали дати право виступ бійцям Національної гвардії представникам Національної поліції, прошу. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЕРЕЗА Ю.М.  вимога трьох фракцій. наголошуємо тому, сьогоднішній день стоїть питання виживання держави, виживання української України, зараз терзають зовнішній ворог. Внутрішній ворог радіє цього, сидить цій залі! Радіє цього! ними неLрозібралися…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ранкове засідання оголошую закритим.
 
