 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 вересня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, раз, колеги! прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні, ласка.
 Колеги, прошу заходити зал. Хочу нагадати, обіду включили два проекти порядок денний сесії розгляду. Один них розглянули - складу ЦВК, наступний - проект Постанови Заяву Верховної Ради України Норвезького Нобелівського комітету щодо висунення кандидатури Олега Сенцова здобуття Нобелівської премії миру . Отже, післяобідню роботу розпочнемо цієї постанови.  
 зараз прошу всіх народних депутатів зареєструватись участі вечірньому засіданні, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 370 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. І, колеги, хочу сказати, Україні офіційним візитом перебуває делегація парламенту Королівства Норвегії чолі головою парламенту представниками трьох політичних сил, прибули Україну. Давайте привітаємо їх. Вітаємо голову парламенту.
 Колеги, хочу сказати, під час останнього візиту керівництва Верховної Ради України Норвегію здобули великий досвід налагодили велику співпрацю парламентських процедурах співпраці парламенті. І, переконаний, наша співпраця буде продовжуватися, бажаю плідного гарного перебування українській землі. 
 підтримку. Вітаємо  вас раз. 
 Отже, колеги, переходимо першого питання наступного порядку денного: проект Постанови 9040. поставлю першим голосування пропозицію, є прихильні розглянути її скороченою процедурою.
 Отже, хто  підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-68
 Є бажання парламенту розглядати повній  процедурі, переходимо до  розгляду проекту Постанови Заяву Верховної Ради України Норвезького Нобелівського комітету щодо висунення кандидатури Олега Сенцова здобуття Нобелівської премії миру .
 запрошую до  доповіді народного депутата України Гончаренка Олексія Олексійовича. 
 ласка, пане Олексію.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Шановні  колеги, як  голова міжфракційного об'єднання "Крим" маю честь представити вашому розгляду дуже  важливу Постанову Заяву  Верховної Ради України наше  звернення Нобелівського комітету вручення Олегу Сенцову… номінацію Олега Сенцова, українського режисера, українського борця за  права людей, Нобелівську премію миру.
 постанова підготовлена нашим міжфракційним об'єднанням і  підписана багатьма депутатами, членами об'єднання. розуміємо, боротьбу, яку  веде Олег Сенцов, боротьба нас, Україну, боротьба український Крим. його  робота, його  діяльність, його життя вже перейшло навіть межі… вже перейшло навіть  межі України, насправді Олег Сенцов бореться права людей всьому світі. Сьогодні  Олег Сенцов стверджує загальновідомі, важливі людські цінності всьому світові, сьогодні  своїм всім життям бореться дійсно права людини, проти диктатури, проти агресора, проти окупанта.
 хочу нагадати вам, травня цього року Олег Сенцов голодує – вже більше ста днів. Вдумайтеся цю цифру: більше ста днів! розуміємо, його життя є межі. вважаю, неLтільки того, підвищити наші шанси повернути Олега щонайшвидше додому живим здоровим, тому, дійсно Олег Сенцов заслуговує цю нагороду повністю відповідає всім критеріям, прописаним Регламенті Нобелівського комітету, Верховна Рада України має право, навіть сказав, зобов'язана звернутися Нобелівського комітету відповідною номінацією, відповідною пропозицією.
 знаю, кінці кінців історія поставить свої місця: Путін отримає свій Нюрнберг, Сенцов має отримати свій Нобель. мені дуже приємно, відбулося фактично під час присутності Верховній Раді  делегації, парламентської делегації Королівства Норвегія, думаю, є добрий знак цього рішення, дійсно робимо правильну справу.
 свободу Олегу Сенцову! Прошу всіх підтримати відповідний текст заяви постанови.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги! Пане Олексій, повна процедура, доведеться відповісти запитання залу. Доведеться! прошу повернутися трибуну прошу провести запис запитання доповідача.
 Спориш, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. думаю, запитання доповідача, саме головне,  неLзапитання, підтримка,  підтримка даного законопроекту, підтримка того, людина, Сенцов, заслуговує, можливо, даже більше. Оці його страждання, муки всіх політв'язнів - великий плюс тому, є дійсно борцем. рахую, неLбуде запитання, буде мій виступ підтримку того, разом зібралися залі і, звичайно, підтримали одноголосно, незалежності фракцій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Порошенко Олексій Петрович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 колеги, телеглядачі, думаю, насправді неLможе бути дійсно запитань цього приводу. думаю, єдине, має відбутися зараз, зала має об'єднатися навколо цього голосування. маємо показати абсолютно консолідовану монолітну позицію, дійсно Олег Сенцов, достойний цієї нагороди цього звання.
 Дякую. Прошу всіх єдине що, депутатів прийти зали Верховної Ради підтримати саме своїм голосування. дуже всім цю ініціативу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступного запрошую слова народного депутата Папієва. Прошу.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, колеги! знаєте, Верховна Рада України – вищий законодавчій орган потрібно, при прийнятті рішень, були завжди зважені наступному неLбуло якихось, ну, скажімо так, змін підходів.
 хотів зараз нагадати? пригадуєте, свого часу нас були заяви стосовно Надії Савченко. наша делегація була Брюсселі, Європейському парламенті футболках "Волю Наді" інші речі. Тобто кінцевому випадку домоглася Україна те, була звільнена полону чого бажаємо нашому співвітчизнику Сенцову – теж бути звільненим. давайте будемо приймати зважені рішення, потім неLбуло соромно те, голосуємо.
 Дякую.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Можна відповісти?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу, прокоментуйте.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Дякую.
 хотів нагадати всім нам, абсолютно правильно робили, боролися українського офіцера Надію Савченко. те, далі український політик робила тут, Україні, вже інша історія, неLмає одне відношення іншого.
 Друге. хотів нагадати, підтримку Олега Сенцова  виступає світ: кіноакадемії всього світу, митці різних країн,  –   неLможемо залишитися осторонь. Більше того, якщо неLзнає колега, ініціатива щодо вручення Нобелівської премії миру Олегу Сенцову вже йде боку Польщі Нобелівського лауреата Леха Валенси, неLтільки українське бажання, неLтільки наша пропозиція. Дійсно, своєю боротьбою заслуговує цю премію, найвищу премію боротьбі права людини мир нашій планеті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. доповідачу.
 Запрошую до  співдоповіді голову Комітету закордонних справах народного депутата Ганну Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Дійсно, розглядаємо дуже важливий документ, Заява  Верховної Ради України Норвезького Нобелівського комітету щодо висунення кандидатури Олега Сенцова здобуття Нобелівської  премії миру.
 нас було засідання комітету, де, зокрема, був присутній Мустафа Джемілєв, правозахисник, дисидент, член нашого парламенту, і, зокрема, згадував свій приклад, його теж висували Нобелівської  премії миру, часи допомогло… радянські часи допомогло йому, принципі  він, оголошував голодування, вижив.
 огляду мужню поведінку Олега Сенцова, якого протиправно утримують   Російській Федерації протягом 4 років прояв героїчного ненасильницького протесту проти незаконної окупації Російською Федерацією Автономної Республіки Крим, міста Севастополь  окремих районів Донецької Луганської областей, відстоювання прав людини, готовність пожертвувати своїм життям заради свободи інших Верховна Рада України  висуває кандидатуру Олега Сенцова здобуття Нобелівської  премії миру.
 Олега Сенцова було  незаконно арештовано ФСБ 10 травня 2014 року. 25 серпня 2015-го його засудили 20 років ув'язнення. Обвинувачувальний вирок базувався показах двох затриманих свідків. Один них визнав, усі покази давав під фізичними моральними тортурами боку співробітників ФСБ. тортури боку слідчих органів заявляв сам Олег Сенцов. Міжнародна спільнота через чисельні рішення резолюції міжнародних організацій їх парламентських асамблей, числі Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, Парламентської асамблеї Організації безпеки співробітництва Європі, Парламентської асамблеї НАТО, виступила із засудженням порушень Російської Федерації прав людини, політично національно мотивованих переслідувань закликала негайного звільнення всіх незаконно ув'язнених державою-окупантом осіб.
 Окрім того, свою підтримку Олегу Сенцову висловили більшість національних кіноакадемій світу, громадські діячі, політики, режисери, актори, продюсери, літератори, журналісти тощо. Наразі Сенцов, громадянин України, незаконно утримується території Російської Федерації сфабрикованою справою. Протягом усього строку утримання під вартою Олег Сенцов показує приклад героїчної мужності ненасильницького спротиву проти держави-окупанта. бачимо, його основна вимога голодування – відпустити всіх громадян України, незаконно утримуються Російською Федерацією безпідставними політично мотивованими звинуваченнями. числі своєму зверненні перераховуємо імена всіх незаконно утримуваних громадян України, знаходяться території Російської Федерації, території Автономної Республіки Крим, тимчасово окупованих територіях Криму окремих районів Донецької Луганської областей.
 Колеги, виходячи того, Олег Сенцов протягом усього періоду незаконного утримання під вартою, ризикуючи власним життям, демонструє приклад мужнього ненасильницького спротиву боротьбі базові права свободи людини, Верховна Рада України висуває кандидатуру Олега Сенцова здобуття Нобелівської премії миру. просимо проголосувати основу цілому врахуванням тих поправок рекомендацій, надало Міністерство закордонних справ України. Пропонуємо доопрацьований проект постанови Верховної Ради заяву Верховної Ради України Норвезького Нобелівського комітету щодо висунення кандидатури Олега Сенцова здобуття Нобелівської премії миру урахуванням зауважень, запропонував Комітет закордонних справах.
 Також, колеги, принагідно хочеться подякувати всім міжнародним партнерам, кожному депутату, постійно домагаються звільнення українських громадян.
 побажати сил, побажати Божої підтримки Олегу Сенцову, Балуху, багатьом іншим, оголосили голодування. Сказати, український парламент, український уряд, Президент, разом, українські громадяни ними, вболіваємо, переживаємо них  дякуємо їм їхню мужність підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтесь, трибуні. Можливо, будуть запитання співдоповідача.
 Прошу провести запис.
 ласка, запрошую слова народного депутата Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 доповідачу! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград. Скажіть, ласка, врахували часовий контекст подання? саме: існує процедура подання висунення Нобелівську премію миру. є дуже обмежені часові рамки цього подання. встигаємо, якщо голосуємо сьогодні, наприклад, цю постанову, яку, переконаний, зал однозначно підтримає проголосує, прошу народних депутатів, встигаємо наступне вже подання наступний рік щодо присвоєння цієї премії? Повідомте, ласка, вивчався аспект, виглядали серйозними часовому аспекті теж.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 дуже запитання.
 Процес відбору лауреатів Нобелівської премії миру проходить декілька етапів. Вересень – Норвезький Нобелівський комітет готується отримання номінацій. Лютий – останній термін подання кандидатур, того, бути розглянутими, номінації Нобелівську премію миру повинні бути надіслані Норвезького Нобелівського комітету Осло лютого поточного року.
 Лютий-березень складається короткий список номінантів, комітет оцінює роботу кандидатів готує короткий список. Далі. Березень-серпень – робота радників списком. Жовтень – Нобелівські лауреати відібрані.
 початку жовтня Нобелівський комітет обирає лауреатів Нобелівської премії миру більшістю голосів, рішення є остаточним неLпідлягає оскарженню. цього оголошуються імена лауреатів Нобелівської премії миру. Грудень – Нобелівські лауреати отримують свої премії, церемонія вручення Нобелівської премії відбувається 10 грудня Осло. Нобелівські лауреати отримують нобелівські медалі дипломи документи, підтверджують розмір пенсії.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина. прошу передати слово Михайлу Довбенку.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Пані Ганно, хотів звернути увагу наступне. Вже цю каденцію неLзможемо номінувати Сенцова. Діло тому, перший тиждень жовтня буде оголошуватися номінація премії миру 2018 рік. можемо тільки номінувати 2019-й, прийом заявок починається 1 лютого 2019 року. думаю, рішення треба приймати, його треба голосувати готувати серйозні документи того, могли рекомендувати вже 1 лютого 19-го року.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, колеги. теж розглядали питання під час засідання комітету обговорювали, міг отримати, визначні події світі, видатні особистості, доклалися цього.
 вважаю, Україні дуже важливо докладати надзусиль того, щоб, по-перше, тема звільнення українських громадян – особливо тих, зараз, ризикуючи власним життям, оголосили голодування – повинна постійно звучати. сам процес номінування, розпочали зокрема представники Польщі підтримку, Україна них приєднується, - можливість привернення міжнародної уваги тієї ситуації порушенням прав людини, є Росії. Закликати, зокрема, посилення тиску міжнародної спільноти через різні механізми, зокрема, санкції того, питання прав людини неLбуло поза увагою.
 бачимо, непроста ситуація Раді Європи, Парламентській асамблеї, намагаються повернути туди російську делегацію, неLвиконала жодне із своїх зобов'язань. питання теж спосіб намагаємось підняти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили запитання народних депутатів. переходимо обговорення законопроекту. Прошу провести запис обговорення фракцій. Прошу народних депутатів записатися.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 дивлюся фарисейство просто чуманію. Обговорюється питання Сенцова, присвоєння Нобелівської премії. Того немає, задом стоять, рішають свої договорняки, землю віджати, "бабки" заробити, щось зробити. при цьому перед народом граєте комедію, болить Сенцов дуже хочете вирішити нього проблему. Розенблат сміється, бурштин згадав, щось. любителі Сенцова. Фарисеї!
 Кинули долю людини алтарь політики – робите зараз. замість премії зробили, влади звертаюся, усе того, Сенцова тисячі таких заручників витягти тюрми, їхнім рідним, їхнім близьким, їхнім дітям треба їхні батьки, чоловіки їхні рідні. неLграєте комедію, звернетесь Нобелівського комітету, премію Сенцову. 85-му році Стуса теж висували премію Нобелівську. Чим закінчилося? Вбивством Стуса мордовських таборах.
 думаю, неLдумаю… путінський нинішній режим неLменш кровожадний, ніж комуністичний. боюся, ваші голосування неLстали співучасниками вбивства Сенцова. Тому, хочете реально допомогти Сенцову… звертаюсь Президента Порошенка, говорить мову, церкву, армію. 90-му приїхав Київ, говорив українською, мене дивилися, жлоба. Порошенко сьогоднішній день говорить російською, тільки офіційних заходах – українською. церкву  у 90-му, 95-му мене разом із Мосійчуком Софіївській площі менти дубинками били, ховали патріарха Мстислава. Порошенко ходив російську церкву має статус, кого він… піддиякона, диякона, кого? армію? Будучи Секретарем РНБО, робив Порошенко? Дом Грушевського віджимав замість того, фінансувати армію гроші вибивати армію, оборону.
 Тепер згадали Сенцова. Не дуріть народ, реально боріться звільнення заручників, те, країна була сильна, неLвиконуйте політтехнологічні номери перед виборами: НАТО, ЄС, Сенцов, Томос. заради виборів. надзвичайно важливі речі, є фундаментом української державності, забудете через 3 хвилини виборів, будуть оголошені результати. Фарисеї!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Рефата Чубарова "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, понад 70 політв'язнів Криму, більшість яких ґратами поводиться абсолютно мужньо гідно, більшість тих людей, зараз там, Криму ґратами, гідні найвищого, найвищого рівня нашої поваги. речі, відміну частини народних депутатів України, відмовляються визнавати Крим окупованим Росією країно-окупантом.
 знаєте, різко погіршився стан здоров'я Володимира Балуха. вранці знову прийшли обшуками чергової родини кримських татар братів Арсена Айдера Бекірових.
 Завдяки своєму голосуванню Олег Сенцов уособлює собою всіх політв'язнів Криму. Підтримуючи Сенцова, поруч ним вбачаємо братів Абдулаєвих, Узеіра Тимура, Алієва Мусліма, зараз загратами його доньку Алієву Гульсум, переслідують проукраїнські позиції. знову бачимо Балуха, грані смерті, голодує. бачимо Дегерменджи Бекіра, Зейтулаєва Руслана, якого засудили 15 років ув'язнення.
 Підтримуючи Сенцова, підтримуємо всіх інших політв'язнів Криму.  Саме такою думкою підписав, один тих, підписав цю постанову підтримав, пан Мустафа Джемілєв підтримав. Сьогодні, виступаючи комітеті, він, говорила пані Ганна Гопко, сказав, 74-му році його номінували, сидів, був тюрмі. певний час відношення лагерної, тюремної адміністрації було таким більш стерпним.
 колеги, незважаючи те, що, дійсно, частині народних депутатів України взагалі неLболить, частина народних депутатів України, неLвизнають Росію країну-окупантом неLвизнають Крим окупованим, взагалі неLмали бути цій залі, тим неLменше прошу всіх зараз об'єднатися, підтримати цю постанову, хоча цим продемонструвати підтримку десяткам, десяткам політв'язнів, кинуті заграти окупованому Криму.
 Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую зараз депутатів записатися обговорення. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Крулька. Прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, розглядаємо питання, має консолідувати цю сесійну залу. стосується воно, дійсно, людини, проявляє найвищі людські героїчні якості, знаходячись російському полоні,  російській тюрмі, бореться звільнення неLособисто себе, усіх політичних в'язнів, яких незаконно ув'язнив Кремль, здійснив незаконну окупацію анексію Криму, розв'язав агресивну війну сході України окупувавши частину нашої території Донецькій Луганській областях. безперечно, країна свідомі патріотичні люди,  турбуються здоров'я життя Олега Сенцова, сьогоднішній день продовжує голодувати російській в'язниці, втративши будь-які інші можливості боротьби російським окупаційним режимом.
 Те, звучить питання сесійній залі Верховної Ради України – це, безумовно, правильно. чудово розуміємо при цьому, прийняття цього рішення, воно, мабуть, неLнаблизить того, звільнити Олега Сенцова. цієї трибуни маємо першу чергу закликати світ бути разом Україною питанні агресивної війни Росії проти України. Домагатися всіма методами, треба кратно посилювати  зусилля   української влади, дипломатичних представників те, тиснути російського агресора рятувати життя здоров'я українським політичним в'язням, зокрема, Олегу Сенцову.
 свою діяльність заслуговує те, здобути Нобелівську премію? Безумовно, заслуговує, парламент повинні клопотати само, розуміючи те, йому загрожує небезпека його здоров'ю життю, просити його, все-таки  припинив голодування зберіг своє життя України, боротьби наші цінності боротьби проти російського агресора.
 фракція  "Батьківщина" будемо голосувати цю заяву, будемо підтримувати рішення. час закликаємо раз владу замість пустих слів, замість багатьох заяв, все-таки зробити дії, мусить робити виконавча влада Україні того, українські політичні в'язні були волі звільнилися російського окупаційного полону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". телеглядачі! колеги! Ситуація Сенцовим один всього світу, тепер вже зрозумілий приклад такого ницого ставлення Росії прав, законів, людей.
 Уявіть собі, тепер обговорює світ, людині надали громадянство всупереч її волі. То, як  раніше Радянському Союзі були раби селі, яких паспортів неLбуло, забирали їх. просто сказали, раб, надаємо йому паспорт тепер будемо його нашим законам судити.
 Ситуація політв'язнями насправді кричуща зрозуміла, просто механізм тиску Україну. Сторона українська неодноразово пропонувала обмін "всіх всіх" справді хочемо боремося, повернулися українці. проголосували закон, яким буде підвищено соціальний захист політично репресованих мають бути родини політв'язнів. дуже важливо, світ бачив.
 Рухівці день старту Чемпіонату світу футболу червні місяці провели флешмоб під російським посольством. Молоді рухівці наліпили гіпсових кісток, поставили футбольний стіл, поклали кістки, штучний дитячий ігровий футбол, поклали кістки гвоздики поле запрошували всіх охочих грати. вимагали бойкоту Чемпіонату світу кістках. Бойкот Чемпіонату світу країні, яка,   жаль, убиває людей. Хтось може собі уявити, після  Олімпіади  36-го року Мюнхені,  через чотири роки, Німеччина розв'язала війну вже проти всього світу: проти Франції, проти Польщі, - хтось проводив чемпіонат світу Німеччині? Росії проводять, багато наших  партнерів європейських на  нього  приїздили, цей  Чемпіонат світу, політика подвійних стандартів є вкрай небезпечною.
 треба постійно  наголошувати наших  партнерів  європейських звертатися  тим, справді захищали ті  європейські цінності, права людини, непорушність  кордонів, неLторгували своїми принципами. то, одного боку, Україну  підтримуємо, а  іншого боку будуємо Nord Stream.
 народ України, безумовно, підтримує  рішення стосовно висунення Олега  Сенцова Нобелівську  премію. само на  всіх наших  публічних виступах цьому наголошуємо. Нещодавно був ефірі телеканалу NewsOne,   сказав, давайте  подякуємо Європейській народній партії, висунула Олега Сенцова премію Сахарова, давайте  підтримаємо Олега Сенцова його боротьбі Україну вставанням оплесками, бачили, який   почався  шум "п'ятої колони". нічого, встали, окрім одного  учасника цього  телешоу. Так  само тут.
 Дякуємо Олегу Сенцову, його боротьбі за  Україну. слава Україні!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Іллєнка. Йому передає слово народний депутат Марченко. Загальний регламент 6 хвилин. Прошу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".  українці, народні депутати, зараз залі. Безумовно, за  цю постанову треба голосувати, сумнівів немає  жодних, "Свобода" буде голосувати цю постанову.    мене трошки інше питання, яке  хотів підняти.
 знаєте, було  правильно сказано, ФСБ Російської Федерації висунуло Олегу Сенцову абсолютно абсурдні, висмоктані пальця, політично вмотивовані звинувачення, звинувативши його нібито тероризмі. говоримо на  світ, є фальшивка, Росії немає жодних правоохоронних органів, Росії немає ніяких судів, Росії немає ніяких взагалі можливостей  будь-кому себе  захистити правовий  спосіб. говоримо це.   вимагаємо повернути більш ніж 70 наших політичних бранців, зараз знаходяться території Російської Федерації, виступаємо,  числі, цієї трибуни тільки говоримо.
 водночас Федеральна служба безпеки Російської Федерації направляє Україну лист Генеральної прокуратури України, каже, наприклад, громадянин Російської Федерації Тимур Тумгоєв, є інгушен національністю, знаходився території України, є терорист, його треба видати Російську Федерацію. Генеральна прокуратура України каже, ну подивіться, написала ФСБ, терорист, чого його неLвидати? Треба його видати! Хай буде Росії тепер там, нього буде можливість, напевно, суді себе захищати, можливо буде довести, неLтерорист. Ну, просто маячня, просто абсурд!
 водночас говоримо Сенцова, інших несправедливо звинувачених політичних бранців, іншому питаннях наші державні органи співпрацюють каральною системою Російської Федерації, передаючи туди людей екстрадиції України! повна маячня! вдумайтеся це, народні депутати! сьогоднішній день багато кого навіть серед вас є кримінальні справи, відкриті Росії звинуваченню невідомо чому, тероризмі, числі! подумайте себе цій ситуації, хоча справа тут, безумовно, усіх громадянах України негромадянах України. є багато людей, негромадян України, приїжджають сюди, будучи ворогами московського режиму, хочуть боротися московським режимом, хочуть отримати притулок, воюють нас кінці кінців, Росія хоче їх само забрати знищити. будемо далі їм видавати цих людей? просто немислимо!
 зараз починається другорядна дискусія: воював Тумгоєв неLвоював боці України Донбасі. Є величезна кількість людей, свідчать, воював, є командир його батальйону, каже, воював. ГПУ каже, неLвоював. насправді неLє важливою дискусією, воював ні. Тобто якщо версії ГПУ неLвоював, значить можна віддати звинуваченням ФСБ. Ну, не… якась ненормальна позиція.
 Якщо нього є якісь питання, судіть його Україні. Є якісь питання, його вимагали  видати Америка там, європейські якісь країни, видавайте його цивілізовані країни екстрадиції, якщо нього є об'єктивні питання якісь нього. віддавати людину політичними звинуваченнями Росію – просто немислимо, державна зрада фактично, те, відбувається. треба щось робити.
 "Свобода" вимагає, інші патріотичні сили, просто небайдужі громадяни, обурені цією ситуацією: треба провести реальне розслідування цієї ситуації треба покарати винних цій ситуації. жодному разі унеможливити подібне майбутньому. Треба розірвати договір екстрадицію Російською Федерацією взагалі. екстрадицію Російську Федерацію взагалі може йти мова? Це просто немислимо. Якщо проводимо туди екстрадицію, значить, визнаємо їхні суди, значить визнаємо їхнє ФСБ, їхню всю цю систему. віддаємо людей просто заклання туди, необхідно зупинити. Якщо розказують, що, якщо відмінимо екстрадицію Росії, сюди нас прийде російський кримінал, буде знати їх неLвидадуть, чуємо аргументи, маніпуляція. Не пускайте сюди російський кримінал, нарешті введіть візовий режим Московією, закрийте кордон країною-агресором, неLпускайте сюди їх - неLтреба буде їх екстрадовувати, якщо боїтесь, сюди будуть їхати, потім неLзможемо їх звідси вигнати.
 закликаю парламент створити тимчасову слідчу комісію приводу цього питання. закликаю всіх депутатів, є патріотами, відреагувати цю ситуацію. ситуація – є вже абсолютно жахливий прецедент, неLможе повторюватися. всім українцям, зараз є бранцями Кремля, наголошую, неправильно, мій погляд, вживати термін "політв'язень". політв'язень – людина сидить несправедливо своїй країні. неLполітв'язень, заручник, політичний бранець, фактично полонений – треба трактувати питання. числі Олег Сенцов, наші українці, зараз сидять, їх треба витягувати, треба виривати їх із злочинної цієї ефесбешної системи. Але... жодному разі неLвіддавати туди нікого припинити цю жахливу колаборацію, жахливу співпрацю московськими каральними органами.
 цього закликаю будемо робити того, перемогти Московську імперію визволити всіх, зараз знаходиться, зараз звинувачується несправедливо, зараз знаходиться неволі, святий обов'язок.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ. Мельничук Іван Іванович. того буде заключне слово, будемо переходити голосування. прошу голів фракцій запрошувати депутатів зал.
 ласка,  пане Іван.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги! "Блок Петра Порошенка", звичайно, буде підтримувати даний законопроект всій своїй більшості. хотів сказати трошки інше звернутися фракції, лідер якої виступав з  цієї трибуни, буквально пару чоловік  мене, розказував, фарисейство.
 розумієте, фарисейство –  неLте, що  озвучив ось цієї трибуни. Фарисейство – те, робить. Розумієте, вийти трибуну розказувати Олега Сенцова, при цьому всією фракцією неLголосуючи  постановку цього питання порядок денний, оце називається "фарисейство", мене.
 називається фарисейством? мене, повторюю. Фарисейством називається те, прекрасно знає, називаючи фамілію нашого Президента цій залі, Регламенту Верховної Ради неLможе йому відповісти цьому залі. Представника Президента немає цьому залі, могла йому відповісти. вийду відповім я, народний депутат із "Блоку Петра Порошенка".
 Дивіться, було сказано те, Порошенко говорить завжди російською мовою, ну, неправда це. Він, відміну вас, шановний, знає дуже багато мов.  відміну вас, знає дуже багато мов. те, робив 90-х, ну то, напевне, згадайте, робили 90-х, міліцейській формі ходили віджимали денежку, віджимали автомобілі, віджимали все, хотіли. Розумієте? Доки вас неLхлопнули, по-міліціонерські буде сказано, доки неLпопали  під якусь кримінальну відповідальність. удачно звідти спригнули, цьому неLзупинилися, пішли політику. згадайте один  факт. Фарисейство – то, зараз говорите, раз, Верховній Раді, залі Верховної Ради. 
 тому, майбутній Президент Петро Олексійович Порошенко починав будувати  цю країну, ви  давали інтерв'ю одному із відділків міліції розказували всій країні заплутані речі, куди, куди пропонував заїхати буде, розумієте.
 вас прошу, неLчіпайте нашого Президента. Якщо хочете щось сказати добре, виходьте говоріть його фамілію. Якщо щось сказати хочете погане, згадайте себе, переверніть голові своє життя подумайте, правильно робити неправильно.
 Дуже вдячний. Думаю, зробите надлєжащі висновки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, хвилина надається Андрію Лозовому, час є, 1 хвилина. ласка, пане Андрій. потім заключне слово.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Знаєте, згадуються слова сотника УНР, великого українського поета Євгена Маланюка: "Хто ґвалтував тебе? Безсила, безвладна, п'яна німа. Неплодну плоть, убоге тіло давала кожному сама. Мізерія чужих історій сльози п'яних кобзарів – всією тучністю просторів повія ханів царів".
 зараз є свідками того, державу, парламент намагаються грати московським сценарієм. Кого будемо обманювати, себе? Порошенко зробив того, легалізувати Медведчука, насправді Сенцова, Карпюка, Стаса Клиха, Кольченка інших політв'язнів можна звільнити один день: арештувати кума Путіна друга Порошенка Медведчука обміняти його наших політв'язнів. 
 неLтак, як… неLтак, сьогодні, Тимура Тумгоєва, воював Україну, видають, навіть неLміняють, просто віддають вірну смерть. Не так, сьогодні, Медведчук собі дозволяє речі, неLдозволяє цій країні ніхто – прямо літає Росію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. бачимо, наскільки вольготно бізнесі, політиці, числі цьому залі почуває себе координатор московської агентури Медведчук, руках якого кров Василя Стуса, який, правильно Олег Ляшко казав, Нобелівську премію неLотримав.
 ситуація, Сенцовим, голосує, можуть стати співучасниками вільно невільно московського сценарію вбити українського режисера Олега Сенцова.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, тим, тягне руку, нагадую: є блок виступів фракцій, є блок депутатів маю право надавати лише тій послідовності, якій відбувся запис. Лозовий був наступний виступах, подивіться табло. був наступний виступу. Час залишався, надав слово. Справедливість – основа запорука стабільної роботи парламенту.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. Прошу усіх зайняти робочі місця. Прошу зайти зал приготуватись голосування. Питання є символічне прошу під час голосування бути уважними прошу голів фракцій запросити усіх народних депутатів зал.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови Заяву Верховної Ради України Норвезького Нобелівського комітету щодо висунення кандидатури Олега Сенцова здобуття Нобелівської премії миру пропозицією комітету основу цілому урахуванням пропозицій комітету.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Уважно відповідально. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Постанова прийнята.
 Переходимо наступного питання порядку денного, колеги. Наступний проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу підтримати, колеги. нас важливі законопроекти, змогли їх пройти, давайте скороченою.
  
 
 За-166
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Продан Оксану Петрівну. Пані Оксано, вас запрошую.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, вітаю всіх! дуже прошу вислухати зміст законопроекту 7373, вносили разом великою кількістю громадських діячів, великою кількістю депутатів різних фракцій груп, позафракційних. законопроект, дасть можливість його прийняття запрацювати цілому ряду законів, виконати велику кількість обіцянок, давали різні депутати, різних рівнів, йшли вибори.
 саме прийняття цього законопроекту почне працювати закон, закон, передбачає, наприклад, 5 днів дозвільного органу видачу того іншого документу визначає виключний перелік тих інших документів, можна вимагати, людина звертається отриманням тієї іншої послуги.
 Три речі, пропонуємо цьому законопроекті, три разом розривають коло, існує Україні – коло, корупціонер покриває корупціонера немає жодної можливості розірвати тим людям, хочуть працювати чесно отримувати послуги держави.
 По-перше, запроваджуємо адміністративну відповідальність порушення частині видачі документів. робимо цю відповідальність деталізованою буде стосуватися конкретних випадків, конкретних порушень, є Законі дозвільні документи.
 Друга частина… Наприклад, відповідальність – невнесення установлені строки інформації реєстру невидача вчасно, анулювання того іншого дозволу випадку, заборонено.
 Друге, робимо. частину справ адміністративні правопорушення чиновників передаємо розгляд Державної регуляторної служби. Таким чином, даємо можливість притягнути все-таки відповідальності чиновників, нагло порушують закон.
 третє, робимо. дуже профільному комітету підтримку цієї норми. що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПРОДАН О.П. ...ми даємо можливість складати протоколи адмінправопорушення стосовно порушників неLтільки чиновникам, тим людям, бачать конкретні порушення.
 законопроект підтримав уряд, дуже дякую. законопроект підтримує "Реанімаційний пакет реформ" багато інших об'єднань активістів. важливо, законопроект підписали представники всіх груп фракцій, позафракційні. прошу зараз колег всіх проголосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності слова запрошується Паламарчук Микола Петрович. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово, колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів .
 Законопроект спрямований посилення адміністративної відповідальності посадових осіб дозвільних органів порушення вимог законодавства питань видачі документів дозвільного характеру.
 цього зокрема пропонується:
 Перше. Статтю 166-10 Кодексу України адміністративні правопорушення викласти новій редакції, якій уточнити перелік порушень вимог законодавство дозвільну систему сфері господарської діяльності.
 Друге. Правом розглядати справи адміністративні правопорушення …. місцеві суди … правопорушення, передбачені частинами п'ятою-тринадцятою статті 166-10 Кодексу України адміністративні правопорушення Державну регуляторну службу України.
 Третє. Розширити перелік осіб, мають право складати протоколи адміністративні правопорушення, передбачені статтею 166-10 Кодексу України адміністративні правопорушення, зокрема, наділити таким право членів Ради підприємців при Кабінеті Міністрів України, членів регіональної ради підприємців Автономній Республіці Крим, областях, місті Києві Севастополі, представників громадського об'єднання суб'єктів господарювання інші.
 Проаналізувавши законопроект, члени комітету висловили деякі зауваження, зокрема щодо необхідності його узгодження положеннями Закону України "Про дозвільну систему сфері господарської діяльності", щодо переліку суб'єктів, яким надається право складати … адміністративні правопорушення. може бути доопрацьовано комітету другого читання.
 комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України, наслідками розгляду першому читанні, прийняти законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Галасюк Віктор Валерійович Радикальної партії передає Мосійчуку Ігорю. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Ми, звичайно, підтримуємо законопроект першому читанні, говорячи адміністративні правопорушення, варто, мабуть, було говорити кримінальні. хотів згадати свою малу Батьківщину – Полтавщину. відбувається? Спочатку Адміністрація Президента абсолютно незаконний спосіб, витерши ноги законодавство Конституцію, призначає фітнес-тренера, вдумайтесь, фітнес-тренера одного депутатів соціалістичних БПП призначає виконуючим обов'язки міського голови.
 Потім обласна рада без аукціону, мало провести Держгеонадра, 12 родовищ віддає невідомо якому, там, олігарху, суті, краде полтавської громади.
 Третє. Під моїми рідними Лубнами об'їзній дорозі вимивають пісок просто без жодних дозволів, без нічого видобувають, покриває керівник "Автодору" обласного Трояновський. Мабуть, час покласти цьому край.
 Тому, користуючись нагодою, звертаюсь Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, Голови служби безпеки України, зверніть увагу Полтаву Полтавщину, приведіть чинного законодавства речі, фітнес-тренери мають бути спортзалах, неLкреслах мерів. нікому неLдозволимо фальсифікувати вибори Президента моїй рідній Полтавщині. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч"  Пастух  Тарас Тимофійович. Передає Остріковій.
 ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Сьогодні, дійсно, вдалий день українського бізнесу, вже другий законопроект розглядається, покликаний стати захист прав наших підприємців. даними експертів Офісу ефективного регулювання BRDO 2016 році підприємці сплатили отримання дозвільних документів близько 28 мільйонів гривень, офіційна цифра.  28 мільйонів гривень. неофіційно майже сім разів більше. Тобто фактично побори хабарі. 193 мільйони гривень було сплачено підприємцями саме отримання дозвільних документів побори хабарі. Вдумайтесь цю цифру.
 наші посадовці, жаль, ще  радянських часів неLрозуміють, неLбізнес працює існує них, покликані працювати здійснювати свої функції бізнесу. Держава має надавати бізнесу якісний сервіс, чиновники лише менеджери надання цих послуг.  жаль, Україні панує спотворене уявлення, дісталося спадщину Радянського Союзу, чиновник визначає якісь умови встановлює якісь бар'єри ведення бізнесу. усунути негативний вплив можливості, був поданий законопроект, деталізує відповідальність посадовців за, наприклад, відмову прийнятті дозвільного документу, невнесення несвоєчасне внесення дозвільним органом установлені законом строки інформацію єдиного реєстру, безпідставну відмову адміністратора суб'єкта господарювання прийнятті заяви одержання документів.
 дозвільні документи йдеться? перелік із 154 документів. просто декотрі них зачитаю. ветеринарні сертифікати, землевпорядна документація, санітарно-епідеміологічна експертиза, дозвіл початок  робіт пожежників, дозвіл будівництво, зовнішня реклама, дозвіл передачу власність оренду земельних ділянок комунальної власності. 154 пункти. вами маємо ухвалити законопроект першому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. …маємо ухвалити законопроект першому читанні, чиновники розуміли, кожне порушень, кожну їх буде наставати окрема персоналізована відповідальність. недоліки, зазначає ГНЕУ, думаю доопрацюємо другого читання, українці підприємці працювали вільніше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції  "Батьківщина" Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, гарно починалося. Зразу Майдану цьому залі скасували більше 120 дозволів, скоротили втричі види ліцензування. Наприклад, аграрії десь тиждень пили шампанське те, скасували сертифікацію хранилищ зерна особисто кожного складу. "не долго музыка играла". Рівно через тиждень міністерство відновило наказами дозволи, скасували, назвали неLдозволами, по-іншому, будь-яку назву.
 думаю, треба дуже серйозно попрацювати другого читання, кожне міністерство знало. прошу кожного депутата, працює своєму комітеті, ласка, читаєте закон, дивіться обов'язкове якесь впроваджується нове погодження, хочуть вийти Закону ліцензуванню, неLвиконувати строки. Вони, криси, скільки неLтрави з'являються, процедури завжди є корупційними.
 прийняття цього законопроекту  "Батьківщина" буде підтримувати його, є перший крок. повинні поставити максимальні перепони  тим чиновникам, приходять неLслужити народу України, а  створювати нові дорожки корупції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Блоку Петра Порошенка" Сергій Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, надзвичайно серйозний законопроект. хочу подякувати вклонитись Оксані Петрівні те, виступила локомотивом, його просував  лобіював Верховній Раді. 154 дозволи, 154 рази, може жахнути будь-яка дозвільна служба нашого підприємця. створюємо умови цим законом аби підприємець-роботодавець був захищений. Ми, звичайно, будемо голосувати, буде достатніх 300 голосів. 
 стосується фітнес-тренера. розумію Радикальна поклали око фітнес-тренера мого, хочу сказати ніяких неLфітнес-тренер. людина, два скликання міській раді Полтави боролася проти Мамая, пережила надзвичайну боротьбу проти ікони політичної проституції Україні - міського голови Мамая. прийшов два рази влади через гречку, через цукор, через підкуп виборців, колишній "риг", якого зараз захищали попередні виступаючі.
 Більше того, Олександра Шамоту проголосувала "Свобода" повним складом, фракція "Самопомочі" повним складом, Соціал-демократична партія, фракція наша повним складом, інші фракції, "Рідне місто" повним складом. 28 голосів, дві треті голосів міській раді. переконаний буде один із найкращих мерів країні. покаже можна об'єднати ціле місто, добитись результатів. потім об'єднаємо країну разом доб'ємося результатів цілій країні.
 Полтава буде локомотивом фарватером справжніх, реальних реформ, покажемо треба керувати, неLГройсман, справді треба керувати країною. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, обговорення завершене. прошу запросити всіх народних депутатів зал. Прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал. поки народні депутати заходять, колеги, увага, необхідно буде провести дискусію, більше частішають випадки, обговорені закону доповідачі говорять зовсім іншій темі. боюся, чим ближче будуть вибори, тим тенденція ставати гострішою.
 треба буде між собою домовитись: всі  вертаємося правове поле говоримо закону, Регламенту маю зупиняти. повинні мати універсальний загальний принцип один одного. Обговорення закону передбачає обговорення закону нічого інакшого. закликаю фракції цієї дискусії, неLзловживали цим правом.
 зараз прошу всіх приготуватись голосування. наголошую, рішення комітету лишень основу. прошу лож уряду повернутися зал.
 Законопроект є реформаторський прогресивний, впевнений, залі буде консолідована позиція його підтримці. Важливо лишень, зайняли свої позиції.
 готові – так, колеги? ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів пропозицією комітету основу.
 Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати основу. Голосуємо, підтримуємо! Голосуємо, колеги!
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Колеги, перед тим, перейти наступного проекту закону, хочу зробити повідомлення.
 Верховної Ради  України надійшли подання Генерального прокурора України надання згоди парламенту притягнення кримінальної відповідальності народних депутатів: Олександра Вілкула, Сергія Дунаєва Дмитра Колєснікова. невідкладно передаю документи розгляд Комітету питань регламенту.
 переконаний, маємо підтримати подання Генеральній прокуратури своїми голосами. Моя позиція лишається незмінною: якщо народний депутат неLвинен, зможе, будь-який громадянин, довести свою невинуватість суді.
 Зараз повідомляю те, подання невідкладно передам розгляд регламентний комітет.
 Отже, переходимо наступного питання порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення гарантій незалежності судового експерта належного забезпечення здійснення судово-експертної діяльності . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою, колеги.
 Підтримайте, пройшли більше законів сьогодні. Прошу проголосувати скорочену, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України  Геращенка Антона Юрійовича. автор, а  потім комітету Паламарчук, звичайно.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. народні  депутати, головуючий, український народе! прошлому році, приймали  нові процесуальні  кодекси, жаль,  приймали їх дуже хутко, були внесені деякі поправки, які   заважають ефективній  роботі правоохоронній  системі. Саме усунення цих поправок  зорієнтований законопроект 8336 мого авторства.
 чому суть цього закону? Річ тому, що  прийняття правок процесуальних кодексів зараз кожна  експертиза проводиться через постанову слідчого, погоджену  прокурором, і  затверджена рішенням суду. чого призводить?  призводить того, що, наприклад, пройшло вбивство, є гільзи, є кров, є  відбитки  пальців. Раніше слідчий день, через декілька годин, осмотру місця злочину робив постанову  експертизи. експерт приступав немедленно проведення експертизи, вже слідуючий  день, міг знати, відбитки пальців того, є базі даних, відкіля гільзи, відкіля зброя, злочин розкривався швидше. цих правок, жаль, повинні  витрачати  час рішення суду, і  суддя може бути  перегружений роботою, і  отримуємо рішення експертизу через чотири-п'ять днів.
 Щодо експерти зброї, крові, ДНК   інше зрозуміло. мене є питання експертизі тіл людей, загиблі на  фронті, тіл, загиблі наших бійців, тіл… . Це  стосується  всіх загиблих насильницьких злочинів. Люди хочуть  захоронити свого близького, раніше експерт міг зробити експертизу один день, зараз завдяки суду розтягується тижні, люди волають кажуть, навіщо ми, депутати, прийняли такий  помилковий закон. закон пропоную прийняти першому читанні, пропоную голосувати всім фракціям, опозиції, і  коаліції, нефракційним депутатам, потрібний країни. ласка, підтримайте. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, авторе, інформування ваш законопроект.
 слова запрошується співдоповіді голова... представник Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пан Паламарчук. Пане Микола, запрошую вас слова.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пані головуюча, колеги! Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення гарантій незалежності судового експерта належного забезпечення здійснення судово-експертної діяльності . Законопроектом пропонується встановити кримінальну відповідальність втручання діяльність судового експерта метою перешкод здійсненні їм судово-експертної діяльності. відповідальність умисне знищення пошкодження майна, належить судовому експерту.
 Змінами Кримінально-процесуального кодексу України передбачається можливість здійснювати допит експерта лише стадії судового розгляду, запроваджується можливість слідчого прокурора отримати письмове роз'яснення висновку експерта. Надається можливість сторонами кримінального провадження самостійно залучати експертів, числі договірних засадах, винятком окремих випадків. Запроваджується Єдиний державний реєстр судових експертиз експертних досліджень, зміни Закону України "Про судову експертизу". Скасовується відповідальність експерта злісне ухилення явки органів судового розслідування, зміни Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Проаналізувавши законопроект, члени комітету зазначили, окремі його положення потребують доопрацювання. Разом тим, зважаючи необхідність актуальність проекту, ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його першому читанні основу. Прошу визначитися.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Колеги, прошу записатися вас обговорення законопроекту.
 Поки відбувається запис, зроблю коротке оголошення. президії надійшло дві заяви народних депутатів України. Не спрацювала картка народного депутата Ігоря Шурми "Опозиційний блок" під час голосування законопроект 7373 – проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів. голосував "за".
 само  надійшла заява народного депутата БПП Івана Рибака, голосував  Постанову 9040 щодо  нагородження Нобелівської премією миру Олега Сенцова, картка неLспрацювала.
 Колеги, оголосила заяви наших шановних депутатів, зараз надається слово народному депутату Величковичу, представить позицію фракції "Народний фронт" законопроекту 8336. ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Лапін, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги,  попрошу хвилиночку уваги. знаєте, хочу розказати один бій, відбувся нещодавно, напередодні Дня незалежності. саме законопроект, якщо його проголосуємо "за", зможе зробити так, більше таких ганебних випадків історії  нашої України більше неLбуло.  от, розкажу бій.
 Загинули бійці  батальйону, відбивали атаку ворога, нас було чотири 200-х. от, начмед повіз "200-х" райвідділку поліції. скажу, того, їх туди привіз, була дуже велика проблема: перше – День незалежності найти чергового суддю. Була друга проблема: День незалежності нас експерт був вихідному. Тому, колеги… знаєте, відбувалося   35 градусів жари, родичі ждали тіла своїх  захисників, захищали нас вами числі.
 от, крім того всього, що  перечислено даному законопроекті, говорили представники комітету, доповідач, виправляється ганебна ситуація.
 Шановні, мусимо виправити цю ситуацію. неLмаємо робити таких речей, ганьблять  нас всіх вами. всіх закликаю, ласка,  подзвоніть своїм колегам, нехай приходять  залу засідань нехай голосують. маємо справити недолік, допустили.
 Дякую. Слава Україні! Слава героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  позицію "Самопомочі"  представить Руслан  Сидорович. Прошу вас слова.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан  Сидорович, об'єднання "Самопоміч". Даний законопроект, звичайно потрібно першому читанні приймати,  однак є цілий ряд моментів, є дуже важливими. Перш все, чому взагалі розглядаємо законопроект? є наслідком недолугих попередніх рішень парламенту, при яких створили ситуації, люди 3, 4, 5, 6 діб неLможуть забрати покійників моргу. покійників віддають інколи закритих трунах, трупи вже розкладаються, люди прекрасно знають. є питання перше. перш ніж приймати якісь рішення, голосувати закони, потрібно дуже добре подумати проаналізувати щодо наслідків усього суспільства.
 Наступне. безумовно, сьогоднішня ситуація, виправляє законопроект, особи, підозрюються вчиненні умисних злочинів, можуть уникнути покарання, є абсолютно неприпустимим. Разом цим, скажіть, ласка, логіка тому, неLвирішуємо аналогічної проблеми, стосується економічних злочинів корупційних злочинів? що, їм індульгенції виписуємо? питання пропорційності, питання логіки, питання здорового глузду кінці кінців? Чому неLзастосовується єдиний підхід, принцип?
 Щодо експертиз. Ми, приймаючи Цивільний процес, Господарський процесуальний кодекс, Кодекс питань адміністративного судочинства, дали можливість проводити експертизу неLлише судовими рішеннями. чого даному випадку знову обмежуємо волі судді створюємо чергові місця, може виникати корупція, можуть люди просто навіть без корупційних діянь мучитися, чекати, отримувати судове рішення щодо призначення експертизи? Чому експертиза зводиться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. …чому експертиза зводиться виключно державних експертів? монополія, привілегія? адвокати, правники, мають практичний досвід, прекрасно знають, працюють інститути наскільки є керовані тих структур, під чиїм дахом знаходяться.
 законопроект потрібно приймати першому читанні, другого читання потребує дуже серйозного, системного доопрацювання. іншому випадку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Оксана Корчинська, слово.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Хисту. цьому залі при прийнятті Кримінального кодексу була допущена рокова помилка правка, кілька місяців неLдавала нормально можливість забрати, поховати тіла наших героїв. кілька днів, неLдай Боже, наші хлопці гинули суботу, неділю, їм неLдавав суд дозвіл вскриття, наші "сіміки", наші цивільні служби військові неLмогли передати родинам тіла наших героїв.
 зараз звертаюся вас імені всіх командирів, імені всіх військовослужбовців, добровольців фронту. зараз повинні проголосувати виправити помилку, кілька місяців зробив парламент. зараз повинні вами виправити все, створило труднощі фронті. Слава нашим героям фронті! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Павлов представить позицію. Долженков, представите позицію? ласка, пане Долженков.
 колеги, поки пан Долженков іде трибуни, зроблю оголошення. Народний депутат Лещенко звернувся президії, його картка неLспрацювала під час голосування Постанови присудження Нобелівської премії Олегу Сенцову. голосував "за" 9040.
 ласка, пан Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, розглядається черговий законопроект, покликаний усунути помилку рокову, допустила коаліція фракції, голосували нею під час проведення псевдореформ чергових, пов'язані кримінальним судочинством, кримінальним процесом.
 чому суть пропозиції полягала цьому законопроекті? При прийнятті, при проведенні зазначеної реформи судові експертизи, виникають під час кримінального провадження, повинні проходити погодженням слідчого судді суду. Раніше, Кримінальний процесуальний кодекс приймався, відповідні експертизи приймав слідчий прокурор ініціативою сторони обвинувачення сторони захисту, тобто поза судовими органами. Відповідні зазначені судові експертизи проводились оперативно. говорять те, схаменіться, прийдіть зали, приймайте законопроект.
 По-перше, схаменіться при проведенні реформ. Не робіть таких дурниць. Це, по-перше, вас необхідно звертатись. неLпотрібно робити таких помилок рокових. фактично 6 місяців вказаної норми були створені проблеми багатьох людей, багатьох рідних загиблих внаслідок вчинення кримінального правопорушення через те, неLмогли отримати відповідного судового висновку провести поховання.
 Ось проблеми породили не… поверхневі, непродумані кінця рішення, приймаються вами, коаліцією.
 стосується цього законопроекту, будемо підтримувати при голосуванні його першому читанні. при цьому мене особисто виникає вас питання: чому неLпідтримали законопроект 8116, ініційований мною колегами фракції "Опозиційний блок"? Знову стає політична доцільність: "А ваші законопроекти, "Опозиційний блок", неLголосуємо". що, інтереси людей перш все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. інтереси людей цікаві політична доцільність, ініціює законопроект?
 ми, звичайно, будемо долучатися голосування основу. при цьому нас занепокоєність щодо того, зберігається зазначена експертиза інших економічних експертиз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Долженков.
 ласка, зараз надається слово народному депутату Валерію Писаренку, представить позицію щодо цього законопроекту групи "Відродження". Прошу.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пані головуюча.
 Хотів сказати, дуже добре, починаємо працювати над помилками. 4 роки робили реформи, призвели того, нас залишився рік, виправити проблеми, були.
 говорили при прийнятті судової реформи, неLтреба бігти робити помилки, ніхто неLслухав. Зараз виправляємо. дуже добре. щодо позитиву, є, потрібно його підтримати. є певні моменти, треба дуже уважно розглядати. Ну, наприклад, створюється один державний реєстр під Мін'юстом. Скажіть, ласка, скільки корупційних схем будете створювати під контролем власних міністерств? Давайте вже нарешті подивимось ефективність роботи тих інших державних реєстрів установ, наплодили, цього будемо голосувати. щодо позитиву – треба підтримати, щодо всього остального – навіть експертне управління сказало, треба доопрацювання. просимо подивіться інші реформи давайте виправляти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо представлену позицію.
 Колеги, наскільки розумію, фракції мали можливість… Так, перепрошую, зараз позафракційних пану Левченко ввімкніть мікрофон, представить позицію.
 Колеги, дуже прошу повертатись сесійної зали, хвилину відбудеться голосування.
 ласка, пане Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Знаєте, зараз, йшло обговорення, дуже багато депутатів коаліції, проштовхувала ці, абсолютно неправильні норми, незаконно ухвалювали зміни відповідних процесуальних кодексів, розказували те, треба виправляти, те, скільки купа помилок закладена цих кодексах, швидко приймалося тепер треба виправляти. Так, безперечно, треба виправляти. тільки, понесе відповідальність те, країна вже зараз живе більше півроку цими, абсолютно дурнуватими правилами?
 регулярно знаходжуся судах, відстоюю інтереси громади своєму округу проти незаконних забудов можу сказати, новий Кодекс адміністративного судочинства – маячня, що, ну, взагалі складно чимось порівнювати. Абсолютно неробоча модель, абсолютно жахлива модель. зараз депутати більшості кажуть, треба виправляти. була більшість, проштовхувалось? сміялися, казали: треба бігом, неLтреба поправкам іти, треба бігом прийняти – судова реформа. Знаєте, треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Знаєте, треба нарешті відповідати свої власні слова нести відповідальність. якщо кажете, депутати більшості, ну, звертайтеся своїх керівників, вас примушували голосувати, змінюйте їх, виходьте тої більшості, неLможна так, так, двох стільцях сидіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наскільки зрозуміли обговорення, нас є консенсус залі відносно необхідності голосувати законопроект. прошу повертатися сесійної зали народних депутатів, зараз знаходяться кулуарах. добре, вами працюємо над помилками, теж буває, якщо люди працюють, головне їх виправляти, виправляти.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 І, колеги, хочу повідомити. мене звернулись члени комітету проханням цілому проголосувати. позиція приймається залом неLприймається? Не приймається. Зрозуміло, неLприймається.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. … комітет зробити скорочену процедуру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, комітет звертається, запропонувати скорочену процедуру підготовки другого читання. сподіваюсь, це… моє право поставити, ваше право голосувати ні.
 Отже, прошу зайняти робочі місця, пане Євген. Вас чекаємо, тільки вас.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення гарантій незалежності судового експерта належного забезпечення здійснення судово-експертної діяльності основу, колеги, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-246
 тепер скорочену процедуру розгляду другого читання. Отже, прошу підтримати скорочену процедуру другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо 8336, скорочена процедура.
  
 
 За-190
 жаль, неLпідтримали. проект закону основу підтриманий.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Наступне питання - проект Закону внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення .
 питання є надзвичайно актуальне України. Є ряд законопроектів, готуються, вже можемо переходити розгляду. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати і  прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-151
 151-за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді автора народного депутата України Геращенко Антона Юрійович.
 ласка, Антон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, український народе, головуючий! законопроект - дуже простий. Цим законопроектом пропонуємо підвищити штраф неLпристебнуті ремені безпеки автівках, те, люди, їздять мотоциклах неLкористуються мотошоломами. законопроект неLтого, увеличити поступлення бюджету рахунок штрафів. законопроект того, привернути увагу громадян, потрібно берегти свої життя. ласка, кожен, сидиться автівки повинен пристьобуватися. Пасажири повинні пристьобуватися. Кожен мотоцикліст повинен носити автошолом. штраф 51 гривня, багато забуває. навіть, якщо водій думає, ідеально водить машину, найкращий, знає правила дорожнього руху, неLзастрахований того, інший водій погано знає правила дорожнього руху, вріжеться його автівку - будуть гинути люди отримувати великі травми.
 Загальновідомо світі, користуються мотошоломами пристьобуються ременями безпеки мають більший шанс вижити отримати менше травм під час зіткнення. штраф лише 51 гривня, поліцейські просто неLможуть адекватно штрафувати тих осіб, порушують закон.
 пропоную підтримати закон основу цілому, підвищити штрафи. раз кажу: робиться неLпоповнення бюджету.  хочу,  надходження бюджету штрафування неносіння автошоломів неносіння ременів був нуль гривень, пристібалися таким чином зберігали життя собі всім іншим.
 Прошу підтримати опозицію, коаліцію, всіх депутатів, є нефракційні, закон всієї країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 комітету  запрошую виступу Миколу Паламарчука, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Голово, колеги! Комітет  питань законодавчого забезпечення правоохоронної  діяльності розглянув проект Закону України внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення .
 Законопроектом пропонується частині п'ятій статті 121  Кодексу України про  адміністративні правопорушення збільшити відповідальність порушення правил користування ременями безпеки мотошоломами 15 разів встановити його рівні 50 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, тобто підняти штрафи 51 гривні 850 гривень.
 Комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні основу.
 Прошу визначитись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести: два - за,  два - проти.   
 фракції  "Опозиційний блок" Павлов Костянтин.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Німченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги! Перш хотів акцентувати увагу тому, що, жаль, жаль, стоїмо платформі посилення покарань, несе собою більш тяжкі наслідки зв'язку тим, ДТП суті кожен другий, якщо неLкожний, пов'язаний тим, залишають місце ДТП. числі залишають людей проізвол відданість природі – смерті. вести мову те, шляхом жорстокості покарання можемо вирішити цю проблему, невірно. Подивіться останні дані ДТП, завжди, завжди зробив – утік, збив, убив – утік. Збив, навіть живу людину кинув втік. цим стоять покарання, вели мову, 45 тисяч, 60 тисяч інше. Порівняно практикою світу такого немає, хотів би, все-таки виходили неLпринципу жорстокості, принципу попередження,  попередження ДТП.
 Спасибі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега. запрошуємо слова Радикальної партії Олег Ляшко. ласка,  позицію вашої фракції представте.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. думаю, всіх очевидно причини смертності дорогах. Перше – неякісні дороги. Таких доріг, Україні немає ніде Європі, хіба, десь Африці піщаних дюнах їздять. ключове – збільшення видатків ремонт доріг, якісно робили, неLкрали. краще, закопати тих ямах яких крадуть будують собі маєтки.
 Друга причина – безвідповідальність п'янство водіїв. Минулого року три тисячі людей загинуло через п'яних водіїв. Хтось втратив дітей, батьків, бабусів, дідусів через те, якийсь алкаш залив собі очі, сідає кермо, кудись спішить.
 Колись давно моїй молодості один мій знайомий мені казав, краще на  п'ять хвилин пізніше приїхати додому, ніж на  п'ять хвилин раніше приїхати морг. дуже важливо, сідає п'яні кермо, точно знали, них дорога повинна бути одна тюрму, тюрму. нікого неLвбивав, неLпроливав сльози нас неLбуло смертності дорогах, більше гинуть, ніж російської окупації.
 третє. речі,  відповідальність пішоходів. говорять водіїв, які  погані, давайте поговоримо пішоходів. Вискакує, яка-небудь коза неположеному  місці, біжить стрімглав через шість полос,  Хрещатику - і  водії винуваті, що  неLможуть  затормозити. затормозиш, вона  тобі капот кидається вискакує прямо під колеса?
 відповідальність повинна бути пішоходів, роблять винними водіїв. Куди діватися водію, перед капотом  вискакує, мурло, кидається прямо капот? Тому  ремонт доріг, відповідальність п'яних, відповідальність водіїв, пасажирів, головне – якісні, якісні дороги, люди неLпроклинали світі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. … люди неLпроклинали світі, як, наприклад, їдуть Миколаєва до  Кривого Рогу, дорога Н-11. Із колегою Вадатурським недавно там  були. ями, Вадатурському головою, нижчий мене, його вже неLвидно було головою, мене трохи видно було.
 зробив уряд? Замість того, добавити  грошей, забрав 300 мільйонів із цієї дороги. немає ремонту доріг. Зате голова облавтодору собі премії виписує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного  фронту" Лапін Ігор… Антон Геращенко.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ага, Андрій Тетерук, ласка.
  
 ЛАПІН І.О. Прошу надати Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А. Андрій Тетерук, "Народний фронт".
 Дійсно, питання, зараз  обговорюємо, є  надзвичайно важливим, йдеться людську долю людське життя. давніх-давен  усіх суспільствах збереження людського  життя ставились надзвичайно серйозно, неLвиключенням є  наша держава, нарівні Конституції закріпила людське життя найвищу цінність нашого суспільства. дуже прикро  бачити, певні водії пасажири нехтують елементарними  заходами безпеки сідають автомобіль, вважають це  частиною якоїсь розваги ставлячись абсолютно несерйозно персональних заходів безпеки під час перебування автомобілях. законопроект, дійсно, має привернути увагу кожного нас, всіх тих, користується щодня автомобілями щодо використання тих пасків безпеки, якими обладнані сучасні автомобілі.
 є  дуже важливим усвідомлення персональної відповідальності неLтільки водія, пасажирів, те, неLслід ігнорувати паски безпеки, неLслід використовувати заглушки, аби система попередження автомобіля невикористання пасків безпеки неLпсувала там, наприклад, настрій.
 моменти мають бути враховані кожним, усвідомлюючи, кону стоїть ваше життя, ваша безпека, під час найслабшої дорожньо-транспортної пригоди травми можуть бути таким, значно погіршать стан здоров'я.
 Тому, перебуваючи автомобілі, закликаємо народні депутати всіх використовувати паски безпеки, пасажирів, водіїв, неLігнорувати правила дорожнього руху, – людські життя, – здоров'я українських громадян, – наша безпека, нашого суспільства.
 Голосуємо "за" рухаємося далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз "Батьківщини" Рябчин Олексій, ласка, 2 хвилини.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина. є співавтором даного законопроекту, само, мій колега "Батьківщини" Іван Крулько. Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, закликає всіх доєднатися голосування.
 Однак хочу зазначити, законопроект був ініційований громадянським суспільством – небайдужими хлопчиками дівчатами, бачать, кожного дня українських дорогах те, люди неLпристьобуються, те, неLвикористовують заглушки, те, неLодягають шоломи, гине велика кількість українців, наших вами побратимів, могли працювати, жити, радіти життю. Однак, жаль, з-за того, держава неLрегулює питання достатнім чином, нас є велика кількість трагічних випадків.
 Зараз штраф – 51 гривня. Якщо збільшимо його 750 гривень, дивився сюжети, зробили журналісти різних телеканалів підтримку цього законопроекту запитували українців: будете пристібатися, якщо буде штраф збільшений? Українці відповідали: так.
 закликаю підтримати законопроект, числі що, даними Всесвітньої організації охорони здоров'я, ремені безпеки могли урятувати 50 відсотків учасників смертельних ДТП захистити потерпілих тяжких травм. Аналогічний ефект дають мотошоломи, їх використання знижує ризик загибелі 40 відсотків, важких травм – приблизно 70 відсотків.
 парламентських делегаціях, займаючись парламентською дипломатією, бачимо Європі, Сполучених Штатах, інших країнах: машина водій неLпоїде, якщо неLбудеш пристебнутим. розуміють, будуть штрафи буде висока відповідальність. Якщо інтегруємося Європу – давайте поводитися європейці. сподіваюсь, комітет, який  очолює пан Кожем'якін, якому є представники всіх фракцій коаліції опозиції, якісно доопрацює інші законопроекти, підійти комплексно цього питання дорогах, інших речах, зараз потребують виправлення.
 Голосуємо законопроект, врятуємо життя українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" – Сергій Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Однозначно потрібно голосувати законопроект. мене особисто турбує інше питання. Двадцять сім років пострадянська людина їздила кермом автомобіля непристебнутою – це, звичайно, велика вада. Якщо його оштрафували, платитиме? візьме космічні гроші того, заплатити штраф? повинні боротися пенсії, зарплати вищі, простий чоловік відчував себе впевненим, навіть платить порушений закон. Далі, маємо приклади показувати, депутати, політики пристібатися.
 останнє, виборці мені написали, баба Настя, речі, сусіднього моїм селом написала питання: робив Ляшко Вадатурським ямі? Питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" – Діденко, 2 хвилини, так, 2 хвилини. потім – Юрій Левченко. ласка.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 колеги, 4 роки професійно займаюся безпекою дорожнього руху. маємо підкомітет безпеки дорожнього руху. хочу відповідно  заявити, кожного дня маємо загибель 12 чоловік дорогах. Чому гинуть? 40 відсотків – перевищення швидкості, 20 відсотків – перехресть поганий переїзд 8 – п'яний кермом.
 потрібно робити?  Потрібні закони, да. закон, розглядаємо  зараз, він  має бути  того, щоб  люди неLгинули, сам працювати неLбуде. буде контролювати на  дорогах виконання закону? Ніхто. Поліція, займається контролем безпеки дорожнього руху неLмає відповідних автомобілів. неLмаємо дорожньої поліції. хотів звернутися  Голови Верховної Ради  взяти законопроект 7286, його розглянули, добавляє елемент контролю  водіїв дорогах.
 якщо розглянемо приклад літаків. говоримо, що  літаках пристібаються.  чому неLпристібаються машинах? немає контролю. Потрібно повернутися контролю дорогах.
 Друге питання. Бюджетні кошти. багато говорили про  безпеку говоримо: давайте спасати життя людей. країна цього часу неLвиділяла жодної копійки безпеку дорожнього руху. Тільки завдяки  цьому парламенту маємо   5 відсотків дорожнього фонду на  заходи безпеки дорожнього руху. Бюрократичні процедури затримують реалізацію цих коштів. зараз маємо  бюджетному комітеті  постанову, розблокує кошти,  я  прошу колег того, розглянути цю постанову і  розблокувати кошти  автоматичні фіксацію, підсвітлення пішохідних переходів багато заходів, числі комплектацію лікарень. 
 третє. Локалізація  відповідальності безпеку дорожнього руху. Європейський Союз, країни, займаються професійно безпекою дорожнього руху, пропонують консолідувати заходи з   безпеки  окремі інституції. законопроект нас  транспортному комітеті знаходиться , його потрібно розглянути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДІДЕНКО І.А. …і підходити безпеки  дорожнього руху комплексно професійно,  можемо говорити, багато законів приймати, але  неLбудуть працювати.
 вами прийняли три роки законопроект  фотофіксацію, неLпрацює, він  неLмає… має недоліки.
 вважаю, законопроект, готує поліція, стосовно   розподілення коштів… перший раз громадяни відчувають свою причасність безпеки  дорожнього руху. законопроекті написано, кошти від  штрафів підуть заходи безпеки  дорожнього руху. Давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам!
 Отже, колеги, зараз одна хвилина – Юрій Левченко. Через хвилину переходимо голосування.
 прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, секретаріат Верховної Ради запросити всіх депутатів зал. Через хвилину голосування.
 ласка, Левченко, 1 хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, Свобода, 223 округ, місто Київ. Безперечно, є жахливою проблемою, треба щось робити треба першому читанні законопроект голосувати. є низка суттєвих проблем, пов'язаних цією ситуацією. По-перше, взагалі буде питання впроваджувати життя – сама звана нібито реформована поліція, нічим неLвідрізняється поліції Януковича? Так, буде впроваджувати життя? Очевидно, дуже добре, життя неLвпровадить моменти.
 По-друге, піднімаєте штрафи щодо невдягання паску безпеки, при цьому неLпіднімаються штрафи значно більші порушення дорогах. тепер будуть меншими, ніж штрафи невдягання паску безпеки. правовий нонсенс, треба вирішувати.
 по-третє, продовжуєте згубну практику прив'язування розміру штрафу неоподаткованого мінімуму. Звідки проблема з'явилася? з'явилася тому, неоподаткований мінімум неLзмінюється, 50 гривень колись давно було багато, зараз, жаль, здебільшого, ну, неLзовсім велика сума, так? Так-от треба неLнеоподаткованого мінімуму штрафи прив'язувати, мінімальної заробітної плати, змінюється хоча б…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. якщо цього неLробити, якщо далі прив'язуєте штрафи неоподаткованого мінімуму, виходить так, кожен раз, раз певну кількість років Верховна Рада буде змушена змінювати цю норму того, встигати інфляцією, через інфляцію кожний певний час штрафи будуть ставати абсолютно нецікавими неLбудуть впливати ситуацію. відходьте цієї абсолютно неправильної практики законодавчої.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу займати робочі місця. Прошу лож повернутися зал, приготуватись голосування. Поки заходять зал, хочу вас повідомити, мене звернувся комітет проханням, оскільки лишається небагато часу, перенести голосуванням проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про прокуратуру" розгляд сьогодні, 7271. Подивіться фракціям підтримують дану пропозицію комітету. забезпечення діяльності спеціалізованої антикорупційної прокуратури. голосування дану пропозицію комітету поставлю голосування.
 зараз голосуємо проект Закону 8492. прошу усіх взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 121 Кодексу України адміністративні правопорушення пропозицією комітету основу.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати безпеку українських дорогах. Голосуємо. Підтримуємо. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Просять цілому. цілому неLможемо ставити? Ні-ні. Все, ні.
 Колеги, наступне. хочу наголосити, увага! Зараз ставлю голосування пропозицію, перенести, пропозицію комітету, перенести розгляд зараз проект Закону внесення змін ст. 7 Закону України "Про прокуратуру" . зараз перейшли його розгляду. стоїть кілька законів далі. зробити перенесення порядку денному.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати перенесення проекту Закону 7271 пропозицією комітету. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо перенесення.
  
 
 За-171
 жаль, надто великий розрив. можу раз поставити. Добре, раз поставлю. раз ставлю. пояснюю, колеги, комітет має пояснювати. Даний закон стосується того, повноваженнях Спеціалізованої антикорупційної прокуратури робить їх більш незалежним органом. є одна невеличка зміна – укріплення органів антикорупційних.
 комітет просить, щоб… дуже маленька зміна, сказав комітет, були проведені попередні консультації. раз поставлю, неLзрозумів. Перенесення розгляду зараз проекту Закону 7271. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо перенесення розгляд зараз. Голосуємо!
  
 
 За-173
 173. Надто великий є розрив. Перепрошую.
 Отже, колеги, наступне питання порядку денного – є питання теж комітету. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання питання відпусток працівників театрів . Входимо нього рейтингове?
 Колеги, просять провести рейтингове. Колеги, увага! прошу всіх залишатися робочих місцях. завершення роботи 10 хвилин. поставлю рейтингове голосування. Якщо маємо голоси, увійдемо. Якщо неLмаємо голосів, просто завалимо хороший закон. давайте, прошу всіх змобілізуватись. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу всіх зайти зал, неLвиходити, навпаки заходити зал. Прошу приготуватись голосування. закон – соціальний захист працівників українських театрів. буде неправильним, його поставили під ризик. запропоную залу взяти участь рейтинговому голосуванні. прошу всіх взяти участь ньому.
 Отже, ставлю рейтингове голосування наступний порядку денному проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання питання відпусток працівників театрів . Рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Рейтингове, голосуємо.
  
 
 За-190
 Колеги, давайте одну хвилину Артур Герасимов, поясніть, ласка, одну хвилину. Колеги, лишайтесь місцях. Давайте відповідально підійдемо цього питання. Поясніть, неLйдеться великі розтрати фінансів. ласка, одна хвилина, Герасимов. Прошу всіх бути місцях.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович! колеги! питання жодним чином неLзачіпає державний бюджет стосується тільки одного, яким чином нам, перше, зберегти еліту нашої нації серед виконавців, нас є оперними співаками, нас є виконавцями вітчизняному балеті, саме еліту ту, співає міжнародних найкращих майданчиках Скала, Метрополітен-опера, Відні далі.
 друге. Яким чином дійсно зекономити кошти українським театрам, починаючи Львова закінчуючи театрами, знаходяться сході України.
 питання є надважливим, нас зверталися керівники дуже багатьох українських театрів Харкова Львова. прохання об'єднатися підтримати законопроект основу сьогодні, підкреслюю, основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, раз ставлю рейтингове голосування. прошу усіх взяти участь.
 Отже, проводжу рейтингове голосування проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання питання відпусток працівників театрів . Прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-211
 211. думаю, ризиковано. ризиковано, колеги. ризиковано, колеги, перепрошую.
 Зараз запрошую оголошення Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко.
 ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, мали надзвичайно результативний насправді день, проголосовано десятки важливих законопроектів. час президії надійшло кілька оголошень тих колег, кого неLспрацювали картки під час голосування. зокрема, народний депутат Єгор Соболєв просить зачитати його заяву, неLспрацювала його картка під час голосування важливого антикорупційного законопроекту забезпечення прозорості видобувних галузях , під час проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення забезпечення  дотримання прав учасників кримінальних проваджень інших осіб правоохоронними органами під час здійснення досудового розслідування. Єгор просить врахувати його голоси "за".
 президії надійшла заява народного депутата Парасюка щодо того, його картка неLспрацювала під час само голосування законопроект 6229, стосується забезпечення прозорості видобувних галузях. можна тільки вітати, сесійну залу фракції об'єднав важливий законопроект щодо прозорості надання ліцензій.
 Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. провели позитивний день, нами було прийнято одинадцять позитивних  рішень, серед них затвердження порядку денного сесії, зміну Закону ЦВК, відкривають можливість шлях, четвер оновили склад Центральної виборчої комісії.
 зараз час відведений регламентом роботи Верховної Ради, жаль, завершено. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку всіх запрошую  зал продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи.
 Дякую.