 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 березня 2015 року, 16 годин 18 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз доброго дня, колеги народні депутати! продовжуємо наше засідання. Точніше, розпочинаємо вечірнє засідання Верховної Ради  України.
 Хочу вас проінформувати, Комітет економічної політики провів своє засідання. Ухвалив відповідне рішення. Ухвалив відповідне рішення, зараз перейдемо розгляду даного питання.
 Перше. потрібно зареєструватися, колеги народні депутати відкрити вечірнє засідання.
 Далі. прошу запросити… уряду буде доповідати? Міністерство юстиції. Добре.
 ласка, запросіть народних депутатів залу Верховної Ради. Включіть, ласка, систему "Рада" реєстрації.
 
 Зареєструвалося -319
 колеги народні депутати, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради  України  відкритим. перед тим, як  розпочати  розгляд законопроекту реєстраційний номер 2273, потрібно ухвалити рішення  щодо першочергового його розгляду  першим питанням вечірнього засідання.  Пам'ятаєте, так, була пропозиція. прошу народних депутатів  України  зайняти своїй місця, підготуватись голосування.  перша пропозиція, поставлю голосування, – розгляд  законопроекту 2273 першим вечірньому засіданні, щойно вами відкрили.
 колеги народні депутати,  готові голосувати  щодо розгляду  2273. Прошу голосувати щодо розгляду законопроекту першим вечірньому засіданні, сьогоднішньому вечірньому засідання. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 колеги,  пропоную, ми  розглядали його скороченою процедурою. хочу зазначити, що  під час розгляду всім дам можливість висловитись приводу цього  законопроекту. Приймається?  ласка, пропозиція щодо розгляду цього  законопроекту скороченою процедурою, але  домовились те, буде можливість виступити всім. ласка, щодо  скороченої процедури розгляду. 
  
 
 За-213
 Рішення прийнято.
 колеги, зараз запрошу доповіді заступника міністра юстиції, першого заступника  міністра  юстиції. Комітет зараз повертається якраз, члени комітету зали сесійної, тільки з'явиться голова комітету співдоповіді, надам йому слово. ласка, перший заступник міністра юстиції. Прошу інформуйте щодо законопроекту. 
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
          Доброго дня, колеги. Знову повертаємося дуже болючого важливого питання проекту, розроблений урядом вже повторно вноситься ваш розгляд.
 Даним проектом пропонується Законом України 13 січня 2015 року внесення змін статті 41 Закону України "Про акціонерні товариства" внесено зміни Закону акціонерні  товариства, відповідно яких положення щодо зниження кворуму запроваджено лише щодо акціонерних товариств статутному капіталі, яких є корпоративні права держава якому держава є власником 50-и більше відсотків простих акцій товариства. щодо всіх інших, відповідні зміни наберуть чинності лише 1 січня 2016 року метою забезпечення єдиного недискримінаційного підходу держави всіх акціонерних товариств проектом закону пропонується вже зараз, неL1 січня 2016 року запровадити зниження кворуму всіх акціонерних товариств, числі товариств, статутному капіталі яких є корпоративні права держава якому держава є власником 50-и більше відсотків простих акцій товариства.
 Крім того, проектом закону передбачається внесення зміни статей 38 55 Закону України "Про акціонерні товариства" . Наголошую, засіданні комітету було прийнято рішення підтримати його основу. Прошу вас, давайте підтримаємо даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка. колеги, запишіться, ласка, виступи два – "за", два – "проти". Далі дам можливість виступити тим, неLбере участі обговоренні. завершенні обговорення заслухаємо інформацію комітету. ласка. Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати пані Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Пташник, "Самопоміч".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, прошу підтримати даний законопроект. Фракція "Самопоміч" буде голосувати нього. Більш того, будемо голосувати основу цілому щодо даного законопроекту. бачили, засідання Комітету економічної політики, жаль, дуже важко зібрати. зібралися сьомої спроби. Даний законопроект є урядовим, є досить зваженим.
 Більш того, зниження кворуму 50 відсотків плюс одна акція, повністю відповідають європейській практиці. Норми щодо Наглядової ради само неLє дискримінаційними. неLтреба слухати тих, каже рейдерські захоплення далі. норми, стосуються Наглядової ради, відповідають інтересам акціонерних товариств. Наглядова рада, хочу звернути вашу увагу, є органом представницьким, представляє інтереси акціонерів. сьогоднішній день неLпоодинокими є випадки, члени Наглядової ради, є представниками міноритарних акціонерів, блокують всю господарську діяльність акціонерних товариств, навіть неLдають змоги зібратися акціонерним зборам, загальним зборам акціонерів товариства. саме Наглядова рада є органом, скликає дані загальні збори акціонерів.
 фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект. Більш того, розуміємо, суспільну необхідність… суспільство чекає суспільство дивиться наразі нас нього проголосуємо. будемо голосувати, будемо голосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко, Радикальна партія, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, радикальна партія. колеги народні депутати різних фракцій, звертаюся зараз персонально вас. вважаю, те, відбувається навколо цього законопроекту приниження українського парламенту, приниження кожного із тих, сидить цьому залі. виявляється, одна людина може блокувати роботу комітету, блокувати прийняття закону, Верховна Рада  не може нічого цим зробити, маємо вмовляти  розглянути урядовий закон: підтримайте його, дайте можливість парламенту проголосувати рішення, бюджету вернути 25, мільярди гривень дивідендів "Укрнафти". нас уряд заходить із законопроектами – пенсіонерів 15 процентів пенсії забрати. Учора приносять звані економічно обґрунтовані тарифи, 10 разів зростають, інші питання. зразу – коліс іде. забрати олігархів вкрадену ними власність,  повернути державного бюджету мільярди, ідуть кишені олігархів – Верховна Рада місяцями неLможе зібратися, 10 разів комітет неLможе зібратися, парламент неLможе проголосувати. Знову пропонують рішення – тільки основу. Чому основу? наступне засідання Верховної Ради буде тільки через 2 тижні. 2 тижні, знову думають, куплять депутатів, знову приймуть так, закон неLпроголосували.
 звертаюсь Голови Верховної Ради, нас тривали дискусії цілий день кабінеті, хочу, громадяни України знали: блокування роботи парламенту колегами депутатами – було вимушене рішення реакція те, олігархи продовжують далі керувати парламентом. от, закликаю – голосувати закон цілому, обрубати олігархічну гідру, продовжує керувати парламентом неLприкривайтеся нічим! Геть олігархів із Верховної Ради українського суспільства! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Побер, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПОБЕР І.М.
 Прошу передати слово Юрію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Соловей. Заспокойтесь, колеги, уважно послухайте.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР", заступник голови комітету питань економічної політики.
 колеги, інакшим словом ганьба охарактеризувати те, відбувалося останніми днями Комітетом питань економічної політики – язик неLповертається. зовсім неLте, чого нас очікують люди очікує українське суспільство. Бо, вибачте, треба зняти зарплату бюджетників – комітет збирається, парламент зразу голосує першому читанні, цілому. треба зняти соціальні пільги пенсії – комітети збираються, голосують за... парламент голосує основу цілому. коли, перепрошую, стоїть питання кону чотирьох мільярдів гривень, треба наповнити бюджет, два тижні Комітет питань економічної політики неLможе зібратися. дуже добре, завдяки свідомим депутатам Верховної Ради, заблокували трибуну, вдалося домогтись провести Комітет питань економічної політики. тільки півкроку. якщо український парламент  проголосує тільки основу рішення, означає, знову законопроект відправиться Комітет питань економічної політики  знову підемо самому колу раз, другий, третій, четвертий, п'ятий раз... нічого того неLбуде.
 вважаю, сьогоднішнє голосування повинно стати тестом українського парламенту, інтересах кого працюють. саме сьогоднішнє голосування дасть відповідь українському суспільству українським громадянам, є українській політиці. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Воропаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги! Когда, помните, нас была этого дважды голосование подобному законопроекту когда мы говорили, неLнадо нарушать Конституцию, сделайте нормальный закон, как сделали его сейчас, да. Вы говорили: "Нет, надо отдельное условие госпредприятия". Помните, "Самопоміч" кричала: "Десять лет отлагательного условия ввода действие этого закона". Было такое? Было такое.
 дальше происходит сейчас? Сделали новый закон – спасибо большое Министерству юстиции. него вставили еще одну норму касательно наблюдательных советов говорят, что, неLзависимо того, какое общество, какие акционеры, какое количество – паритет, неLпаритет акционеров, да, всех голосование набсовете только лишь простым большинством голосов.
 приведу два маленьких примера, да, скажем, акционерном обществе 50 50 или 75 25. закону наблюдательный совет избирается собранием акционеров кумулятивным голосованием: сколько вас акций – столько вас членов наблюдательного совета: или 3 плюс 1, или 2 плюс 2, например. Один из них заболел, или умер, или его где-то спрятали подвале – уже паритет нарушается.
 дальше происходит? дальше происходит то, тот, кто украдет члена наблюдательного совета, будет командовать этом наблюдательном совете. Мы говорим: уберите эту глупую норму, которая позволяет рейдерам дальше командовать обществе. Оставьте остальное – мы это голосуем, удовольствием проголосуем. говорят: "Нет, это надо". Может быть, какого-то общества это исключение из правил надо, неLмогу сказать сейчас, неLзнаю. если делать закон целиком государства, всех акционерных обществ, делать такого коем случае нельзя. Надо отдать право акционерам самим решать: единогласно …….. голосуется.
 последнее, отношении… 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. выплаты дивидендов набсовет вообще неLнужен, независимо того, какое примет решение, собрание может принять любое другое решение. Это неLэтого делается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тетяна Чорновол.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 закон кілька разів розглядався фракції "Народного фронту". цій фракції неLпрозвучало жодного слова критики цього законопроекту, жодного. постійно був підтриманий одноголосно.
 Хочу зауважити, урядовий законопроект, під ним стоїть підпис Прем'єр-міністра. Хочу зауважити, законопроект – дітище урядової коаліції. хочу зауважити, законопроект – дітище Прем'єр-міністра.
 хочу сказати, хочу привітати цю сесійну залу, нарешті перші депутатські зібрання, яких немає більшості олігархів, немає, лобі олігархічного цій Верховній Раді, більшості олігархів немає. олігархи діють шляхом маніпуляцій. голосування основу – дітище  отих  маніпуляторів. 
 закликаю зал неLдискредитувати урядову коаліцію, неLдискредитувати Прем’єр-міністра, неLдискредитувати  українську державну ідею. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, перед тим, вийти цю трибуну, проаналізував практику. Може практика, 60 плюс 1 відсоток  діє усіх країнах? спосіб захищають  якісь права  інших акціонерів? Брехня. знали, практика, існує світі,  сягає від  1 відсотка, ваше право – прийти збори акціонерів або  неLприйти. Наприклад, такій країні, Франція  немає взагалі бар'єра. визначаєте: приходити, неLприходити. наше наполягання є підтримати всіх попередніх виступаючих, проголосування цілому.  Більше того,  норма, проти якої виступив "Опозиційний блок", ясно, чому проти.  пан  Ахметов, захопивши Дніпроенерго, унікальну компанію, якою володіє, порушивши фактично закони України, далі буде управлятися Ахметовим.  закон, наводить порядок  серед всіх  акціонерів, володіють часткою державною акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. є визначально, нас друга частина неLменш важлива. уряд вносив законопроект право нотаріального посвідчення виплачених дивідендів, норма неLзмогла пройти. поправка, зараз внесли, якраз дозволяє визначати порядок виплати дивідендів ніколи вже неLдурити державу. прохання проголосувати першому читанні цілому.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Барвіненко, "Відродження".
  
 
 БАРВІНЕНКО В.Д.
 колеги! У  цього законопроекту, бачимо, досить важка судьба проходження парламенті і, зрозуміло, є багато питань, числі виступаючих взагалі етапів проходження, включаюси комітет. Але, тим неLменше, виступала пані заступник міністра є регламентні норми, багато критикують, щодо голосування основу цього законопроекту. Хочу сказати, є ряд поправок, підготовлені групи "Відродження" просили підтримати процедуру регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ.
 Ну всім чудово зрозуміло, притомним людям парламенті, справді думають суспільство, неLсвої кишені, законопроект  треба голосувати приймати терміново основу цілому, одразу цілому, немає жодних якихось дискусій.
 Просто хотілось задати питання, певне, риторичне. буде відповідальність затягування розгляду цього проекту? те, кілька місяців штучно олігархат керує державним підприємством. одна фракція тільки що, фракція розпиналася те, підтримує проект, те, уряд її підтримує проект. Нема питань. виключіть своєї фракції людину, цілеспрямовано затримала, затягувала розгляд цього законопроекту. Виключіть публічно, покажіть, ласка, справді підтримуєте, неLзаймаєтеся таким окозамилюванням.
 Тому, ласка, закликаємо приймати основу цілому. тільки заявили офіційно, хтось має поправки, хай офіційно заявлять, країна бачила проти цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую, пане Голово. справді може бути історичний день, вперше 13 років можемо отримати можливість поставити державне керівництво компанію "Укрнафта". "Укрнафта" – підприємство, державі контрольний пакет 50 відсотків плюс одна акція, 43 відсотка олігарха Ігоря Коломойського, керує Дніпропетровською областю управляє цим підприємством часів Леоніда Кучми. сам зізнався, платив хабарі 5 мільйонів доларів те, підприємство отримати під свій контроль. Нарешті прийшов час поставити цьому край. навіть питання дивідендів, були розподілені жовтні минулого року, досі неLвиплачені, пан Коломойський контролює менеджмент. час гривня знецінилась. Якщо раніше мав заплатити понад 140 мільйонів доларів, тепер менше 100 мільйонів доларів заплатить дивідендів, мав внести бюджет.
 прошу цілому голосувати закон, немає часу затягувати більше. питання вже перезріло. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги народні депутати. ласка, народний депутат Іванчук, голова профільного комітету. Проінформуйте засідання комітету. співдоповідач цьому питанню. Запросіть народних депутатів зали. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане голово, народні депутати! Комітетом питань економічної політики був розглянутий даний законопроект 2273. дискусії було голосування поставлено 2 питання.
 Перше, прийняття даного законопроекту, рекомендація парламенту прийняти його першому читанні основу. Було одностайно підтримано комітетом. друга пропозиція, уникнути другого читання голосувати його цілому. цю пропозицію комітет неLпроголосував. Поясню, чому.
 пане голово, цьому законопроекті 2273, звертаюся колег народних депутатів, позволяють собі критикувати іншу позицію моїх колег. Перш все, законопроект, вчитайтесь назву. "Зміни законопроекту, регулює діяльність акціонерних товариств". одного слова немає "Укрнафту". Хотів застерегти шановних колег народних депутатів, читали даний законопроект, публічно було колегами висказана позиція, них є зауваження, хочуть внести поправки.
 нас є два шляхи поведінки. можемо, порушуючи Регламент, порушуючи право наших колег, публічно цієї трибуни заявили, них є поправки, піти порушення. треба буде рівно , законопроекті треба зробити дуже гарний правильний законопроект, є два незначних нюанси, можемо дуже спокійно скороченою процедурою другого читання, пане Голово, виправити неLбуде ніяких зауважень.
 прошу поставити голосування рішення комітету прийняття законопроекту 2273 першому читанні основу. Дякую. Відповідне рішення передам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, колеги. Прошу підготуватись голосування.
 колеги, народні депутати, ваш розгляд внесено… Запросіть, ласка, народних депутатів. ваш розгляд, колеги, внесено законопроект проект Закону внесення змін Закону України "Про акціонерні товариства" щодо виплати дивідендів акціонерним товариствам, підготовлений внесений Урядом України пройшов засідання профільного комітету, якому було прийнято рішення прийняти даний законопроект основу.
 Колеги! Колеги! Колеги!
 Комітет прийняв рішення те, розглянути законопроект основу. Відповідно Регламенту… Слухайте, колеги, ви, ласка, послухайте, потім будете мені розказувати, мені робити. Домовились?
 Наголошую тому. ваше розуміння.
 Відповідно Регламенту поставлю зараз питання основу. тільки його проголосуємо основу, відповідно 102, 114 статті запитаю парламента те, зробити відхилення процедури визначитесь, робити далі, - буде парламентське рішення, неLмоє неLваше.   цього будемо рухатись далі. ярлики вішати, колеги, ярлики…
 колеги, народні депутати, хочу вас поінформувати, етхок може застосовуватись неLпроцедури розгляду, скорочення термінів неLпроцедури прийняття рішення. Колега Власенко вас проінформує.
 так, підготувалися. Прошу голосувати основу 2273 – основу.
  
 
 За-299
 Майже конституційна більшість.
 колеги, було… Слухайте, керуєте парламентом, неLрозумію. Всьому свій час.
 Тепер, була пропозиція народних депутатів України те, голосувати законопроект цілому. зараз поставлю пропозицію цю, розглянути, зробити відхилення голосування розглянути законопроект цілому. Прошу визначатися народних депутатів України.
  
 
 За-269
 Відповідно рішення Верховної Ради  України головуючий виконання рішення Верховної Ради України ставлю голосування основу цілому законопроект реєстраційний номер 2273. Визначайтеся голосуванням, колеги.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято. 
  А тепер, колеги, хотів попросити всіх вас, виступав цієї трибуни виставляв певні недобрі ярлики своїх колег, вибачитися один перед одним. Добре? Не публічно. Дякую, колеги.
 фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 119, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 7, "Самопоміч" – 22, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 16, "Відродження" – 1, "Воля народу" – 11,  позафракційних – 15. Дякую, колеги.
 Рухаємось далі. ваш розгляд, колеги народні депутати, вносить проект  Закону внесення змін деяких законів України щодо розвідувальних органів України . Є пропозиція голови комітету профільного розглядати його скороченою процедурою. Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-220
 Рішення прийнято.
 ласка,  голова профільного комітету  Сергій  Пашинський. ласка,  до  4  хвилин регламент. Прошу.
 Андрій Левус, ласка,   доповідає від  комітету.
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 колеги, вашій увазі пропонується Закон внесення змін деяких законів щодо розвідувальної діяльності.
 Основна мета  цього закону – це  вдосконалення  роботи наших розвідувальних служб, приведення їх роботи вимог часу, вимог війни.
 із цим   законопроектом вносяться зміни  ряд  законів України, зокрема в  Закон "Про розвідувальну розшукову діяльність", тобто ми  збільшуємо термін оперативно-розшукової діяльності, збільшуємо термін  від  2 6 місяців, дозвіл суддя дає, оскільки Служба зовнішньої розвідки потребує більшого часу. змінах Закону   розвідувальну діяльність робляться зміни щодо уточнюється  використання спеціальних технічних засобів, спеціальних засобів розвідки, надається дозвіл Служби  зовнішньої розвідки працювати, грубо кажучи, кордоном,  міжнародних терористичних організаціях антиукраїнських  організаціях того, захищати активно  український національний  інтерес. є вдосконалення  тому, Служба зовнішньої розвідки   стає більш самостійною структурою, тобто  вводиться свій запас  Служби зовнішньої розвідки вводиться   свій військовий облік Служби зовнішньої розвідки, вона  стає більш, скажемо, незалежною Служби безпеки України цьому питання, що  був спільний…
 Комітет одноголосно підтримав цей  законопроект. погоджений звичайно напрацьовувався тісній співпраці Службою зовнішньої розвідки Головним управлінням розвідки. Велике прохання його підтримати основу цілому. вам.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
          співдоповідача немає, так? Дякую. ласка, слова запрошується Ленський Радикальної партії передає слово Мосійчуку. ласка.
         
 
 МОСІЙЧУК І.В.
          колеги, Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Надзвичайно важливий законопроект розглядається, дозволить спецслужбі українській діяти повноцінно межами держави проти терористів, проти антиукраїнських організацій. Давно треба було брати приклад, передовий світовий досвід діставати закордону тих, тікає українського правосуддя неLтільки. Вороги, ведуть, закликають землю окупантів, терористів, мають знаходитись полі зору зовнішньої розвідки. звичайно законопроект цьому сприяє.
          Окрім цього, хочу закцентувати увагу, без розвідки вистачає ворогів. Буквально декілька хвилин з'явилось сайті Верховної Ради повідомлення реєстрацію законопроекту 2425 недопущення кримінального переслідування, притягнення кримінальної відповідальності покарання осіб, учасників подій території Донецької Луганської областей автори Нестор Шуфрич, Сергій Дунаєв, Юрій Воропаєв, Олексій Білий, Сергій Матвієнков. от, пособники терористів, зараз знаходяться залі парламенту. зараз, годину триває бій Широкіно, подонки реєструють законопроект, має виправдати тих, вбиває наших воїнів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Степан Барна.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка". колеги, перебуваємо умовах фронту, котрий має місце неLтільки сфері прямої військової агресії боку Російської Федерації. є свідками того, нашій території активно протягом останніх практично 23 років вели спеціальну розвідувальну роботу спецслужби Російської Федерації. Головна їх ідея була деморалізація знищення армії, знищення наших спеціальних служб. стоїмо перед вибором переформатовуємо, підсилюємо наші спеціальні служби, котрі дадуть можливість уберегти територіальну цілісність державність. принципово стоїмо тій позиції, закон має бути прийнятий урахуванням того гіркого досвіду, котрий отримала наша держава Україна внаслідок того, протягом останніх 22 років території Криму довший час працювали спецслужби Російської Федерації, ФСБ, активно вербували працювали нашими правоохоронцями військовими. Внаслідок чого отримали зраду. Саме маємо зробити того, унеможливити те, майбутньому повторилося. маємо зробити все  того, нас були спецслужби такі, здатні відсіч неLтільки ФСБ самому Путіну. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Федорук Микола Трохимович, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово Пашинському Сергію.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, головуючий!  Цей законопроект неLменш важливий, ніж той, проголосували 10 хвилин том. Саме прошу вас, пане головуючий колеги, давайте згадаємо наші обов'язки, займемо свої робочі місця підготуємося голосування. цим законопроектом врегульовується дуже важливе питання, саме: даємо нашим розвідслужбам право фактично проводити спецоперації окупованих територіях. Окуповані території ми, Верховна Рада, визначили чітко їх межі розв'язує головну проблему. нас законодавстві неLбуло врегульовано. нас рік назад фактично неLбуло розвідок, часів Януковича були деградовані знищені. Зараз відтворюємо армію, Нацгвардію, наші розвідки. дуже прошу колег зайняти свої місця, проголосувати. створимо один механізм відстоюванні наших національних інтересів, створимо один інструмент захисту нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович.
 ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч". прошу зайти депутатів зали. Потім – Андрій Кожем'якін. будемо голосувати. "Батьківщина", Андрій Кожем'якін. ласка, хвилині, прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Дякуємо комітетові розробникам законопроект – нагальний, логічний, правильний. Єдине, фракція "Самопоміч" наполягає тому, звернули увагу тих людей, нас очолюють цю розвідку, є конструктивні чіткі претензії цих людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Андрій Кожем'якін, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Фракція "Батьківщина" Верховній Раді вважає, підтримує дії депутатів, наших колег, членів комітету обороні, дії Президента щодо підвищення рівня професійності, оснащення Служби зовнішньої розвідки військової розвідки Міністерства оборони. Дійсно, часи злочинної влади підрозділі були майже знищені, завдяки професіоналам мають можливість воювати проти ворога сході. розробникам. голосуємо – "за".      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, розуміємо, іде мова. Надзвичайно важливий законопроект. Прошу народних депутатів зайняти місця залі. Будемо переходити голосування законопроект , проект Закону внесення змін деяких законів України щодо розвідувальних органів України.
 колеги народні депутати, колеги народні депутати, прошу займайте свої місця, будемо голосувати законопроект. далі мене буде одна  дуже важлива пропозиція. просив її врахувати. ласка, колеги, 2383 – основу цілому, відповідно рішення  профільного комітету. висловилися фракції необхідності цього  законопроекту важливості щодо розвідувальних органів України, розвідки. ласка, колеги, прошу голосувати 2383 основу цілому. Прошу голосувати. Підтримуємо, колеги.
  
 
 За-258
 Дякую.
 колеги, хочу звернутися вас такою пропозицією. нас є багато важливих законопроектів, приймемо, декілька є дуже особливих, мій погляд. нас є законопроект, чекає суспільство – питання суспільного телебачення, . нас є важливий законопроект, підготовлений рішенням Ради коаліції. думаю, багато груп його підтримують фракцій тому, заборонити  міграцію між групами того, посилити відповідальність депутатів речі, пов'язані із порушенням Регламенту дисципліни в  сесійній залі. питання є надзвичайно важливим, маємо навести порядок. його підписав вніс, законопроект, хочу раз підкреслити, законопроект подано пропозицією фракцій коаліції, переконаний всіх груп народних депутатів.
 Хочу звернутися вас із наступним проханням, законопроект 1357, пропозицією профільного комітету 2300 перемістити підняти їх розгляду, зараз продовжити саме цих законопроектів, розгляд цих двох законопроектів. 23… Точніше, 1357 – суспільне мовлення 2300 – щодо, модно говорити, боротьбу "тушками". Колеги, немає заперечень?
 Ставлю голосування щодо розгляду. Прошу голосувати розгляд цих двох законопроектів. Колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Не встигли проголосувати. Запросіть народних депутатів зали. Запросіть народних депутатів зали.
 Колеги, раз вноситься пропозиція: 1357 зараз розглядати, нього – 2300, далі – порядком денним. Прошу голосувати. Прошу підтримати. 1357 2300. Прошу підтримати щодо розгляду цих двох законопроектів.
  
 
 За-219
 Колеги, щось неLможу зрозуміти. 
  1357, 2300, я… 
  Ще раз, колеги, наголошую тому: пропоную, є два важливих законопроекти. Один – суспільне мовлення, другий – зміни Регламенту щодо боротьби "тушками". Підняти їх зараз розгляду розглянути зараз  1357 2300 підряд. потім продовжувати розгляд порядку денного далі. прошу цю пропозицію підтримати, зараз розглянути законопроект. пропозиція є. Нормально? 
 Прошу підтримати, колеги. Прошу, голосуйте, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Запросіть, ласка,  народних депутатів зали. колеги, розпочинаємо розгляд другому читанні законопроект , проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо Суспільного телебачення радіомовлення України.
 Доповідає голова профільного комітету Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, вашої уваги пропонується законопроект 1357 другому читанні, проект закону… зміни Закону "Про суспільне мовлення".
 бачите, величезна увага цього законопроекту боку громадськості, боку  журналістської спільноти. Комітет своєму засіданні 11 лютого цього року  розглянув  підготовлений другого читання проект закону, внесений народними депутатами України, є членами Комітету питань… свободи слова інформаційної політики.  Наголошую, абсолютно члени нашого комітету підписалися  під цим законопроектом абсолютно члени комітету погодили правки, пропонується уваги другому читанні. Більше того, правки погодила робоча група, складалася інших депутатів всіх бажаючих представників фракції. 
 результаті… під час підготовки законопроекту розгляду другому читанні доопрацьовано усунуто прогалини щодо створення діяльності  Національної суспільної телерадіокомпанії України. Зокрема частині убезпечення Суспільного мовника можливості приватизації іншого відчуження майна. була головно претензія, справедливо лунала цієї сесійної зали ході розгляду законопроекту першому читанні.
 Таблиця складається 71-ї поправки, яких 31-а враховано, 9 враховано частково, 31-у відхилено. Законопроект прийнятий основу 13 січня, деякі правки народних депутатів подані порушенням строків, це, зокрема, спільні правки народних депутатів Гордєєва, Хлань, Співаковського Семерака, неLвідповідає статті 1, 116 регламенту Верховної Ради. Деякі правки народних депутатів внесені неLтексту законопроекту, суперечить регламенту. Ну голосу пропозиції абзаці третьому пункті 14 законопроекту, саме частині другій  статті 17 Закону України "Про суспільне телебачення радіомовлення", доповнити перелік ДТРК, яким необхідно переоформити ліцензію телекомпанію державної телерадіокомпанії "Україна". Комітет рекомендує схвалити законопроект другому читанні цілому, врахуванням правок схвалених комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, ідемо поправкам. колеги, розглядаємо зараз законопроект суспільне телебачення Україні. Не будучи парламенті сотні разів чув те, дуже важливий законопроект, надзвичайно важливий. вважаю, є надзвичайно важливий. просив вашої уваги під час розгляду цього законопроекту.
 колеги, є процедура розгляду. Є пропозиція розглянути його варіанті рішення комітету. Є заперечення тих, готував поправки цього законопроекту? Є? Зрозуміло. ідемо поправкам.
 Увага, підготуйтесь, колеги. ласка, перша поправка, Томенко, наполягаєте? Томенко наполягає перша поправка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу, були уважними, нема прихильників суспільного телебачення, є багато противників, числі, під егідою суспільного телебачення створити телебачення радіокомпанію при уряді України. при уряді проти телебачення. хочу, зберегли створили базі 3-х радіокомпаній суспільне радіомовлення. неLрозумію, команда телебачення сьогоднішнього Першого національного, опустила рейтинг каналу 17-ї позиції, навіть НЛО-tv обійшло Перший національний, буде берегти українську культуру, радіоканал "Культуру", "Промінь" Перший канал радіо.
 неLрозумію, можна зробити, зробивши них дирекцію всередині телебачення. наполягаю тому, було – юридична особа суспільне радіомовлення. чому зміст моєї першої поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету Вікторія. першій поправці.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Да, власне, логіка комітету була дещо відмінною автора цієї поправки. Справа тому, журналісти дуже добре розуміють: живемо епоху конвергентного newsroomу, окремо є телебачення, окремо є радіо. журналіст працює одночасно радіо, телебаченні, Інтернет. робиться одночасно. Тобто фактично мова йде збереження тільки управлінського персоналу.
 фактично додаткові витрати бюджету. Більше того, цим законопроектом пропонується навпаки виведення державного телебачення, під урядом, під Кабінетом Міністрів. дуже добре знаєте. фактично керується урядом України виведення його під Наглядову раду, буде формуватися членами парламентськими фракціями групами.
 фактично дуже серйозний крок позбавлення монополії держави над державним телебаченням крок напрямок суспільної власності, суспільного контролю над мовником, власником якого буде лишатися держава. рекомендації Ради Європи – само неLрозділяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте цій поправці? А? неLбачу. Наполягає. ласка, підтвердження. Ставлю поправку, Томенко поправку. була відхилена комітетом. Прошу визначатися народних депутатів.
  
 
 За-158
 Не підтримана поправка.
 Друга поправка, народний депутат Чепинога. Є необхідність? Не має. Третя, Дубневич. Не має. Четверта, Дубневич. Не має. П'ята, Гордєєв. Не має. Ленський, шоста. Не наполягає. 
 П'ята? ласка, п'ята поправка, народні депутати Гордєєв, Хлань, Співаковський, ласка.
 ласка, народний депутат Гордєєв.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, ніхто неLпроти роздержавлення. нас Рада Європи вимагає, роздержавили наше державне мовлення.
 мова йде наші обласні теле-радіокомпанії, голосували першому читанні, хочу всім нагадати, колеги, мова йшла те, голосуємо законопроект поданий автором, Сюмар, поправками Миколи Томенка частині збереження регіонального телебачення.
 поправка моя стосується саме того, передбачили цьому законі збереження суспільного, регіонального телебачення, міг місцях зберегти трудові колективи, зберегти роботу всіх журналістів там, держава особі територіальних громад могла повноцінно користуватися інформаційними послугами.
 жаль, мої поправки неLбули предметом розгляду комітеті, прошу, колеги, підтримати, оскільки було нашою запорукою голосування, всіх разом, перше читання. Давайте згадаємо.
 увагу.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, по-перше, неLРада Європи нас, щось вимагає, брали себе зобов'язання, причому давно досі лишається неLвиконаним, одне ключових цих наших, власне кажучи, зобов'язань, неLвиконали, - перша річ.
 Друга річ. можемо лишити оди ТРК вигляді, якому є сьогодні? є реформою? Абсолютно розуміють, є ось пострадянський приклад, неLтреба робити телебачення.
 знаєте, деяких ТРК працює більше, ніж понад 400 людей. більше ніж, наприклад, "5 каналі" "112" каналі. професіонали один голос кажуть: мусить реформуватися.
 запевняю вас, відповідно цих правок, цього проекту закону  ОДТРК лишаються, виводяться з-під контролю місцевої влади, проходять реформування само, будуть мовити відповідності стандартів суспільного мовника урахуванням місцевих особливостей. Якщо робити реформу, давайте її робити, неLлишати 24 маленьких ручних телекомпаній руках губернаторів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте підтвердженні? ласка, ставлю підтвердження 5 поправку. Визначайтеся, колеги.
  
 
 За-88
 Не підтримана.
 Далі, 6 поправка. Не наполягають.
 7-а – врахована.
 8 поправка, Гордєєв. Наполягаєте? підтвердження будете коментувати?
 Народний депутат Гордєєв.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, зміст децентралізації, кажемо, повністю нівелюється таким підходом. сьогоднішній день цим законопроектом  пропонується ліквідувати обласні ТРК, повністю передати управління під управління Києві. громади будуть позбавлені свого мовлення.
 прошу підтримати цю поправку, того зберегли регіональне телебачення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 По-перше, ваша поправка подана порушенням строків, комітет  її рекомендує відхилити. перша історія.
 Друга історія те, вже вами говорили. Насправді,  ніщо неLзагрожує  регіональному  мовленню. Комунальне майно лишається комунальним. Мова іде державне майно тільки тій частині. громади мають повинні мати право створювати свої  канали мовлення, ніхто їм  цього неLзабороняє. те, сьогодні  є державній власності, буде під однією юридичною структурою, лишається окремим телеканалом окремою ліцензією, буде працювати  стандартам, які  буде визначати   Наглядова рада, нами  вами призначена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Задоволені  відповіддю, вельмишановні народні депутати? ставимо  голосування?  ласка, ставлю голосування поправку народного депутата  Гордєєва  номер 8. Прошу визначатись щодо підтримки даної поправки номер 8.
  
 
 За-93
 Не підтримана поправка.
 Далі, колеги, рухаємося. 9-а врахована.  10-а врахована.
 11 поправка. Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, дискусії я  хочу, розставили крапки  над "і" історії  обласними телерадіокомпаніями. Думаю, якщо дивитесь соціологію, а  фахівці її дивляться, думаю, неLварто говорити містечкові дрібні  совкові обласні телерадіокомпанії. За  останній рік   третина обласних телерадіокомпаній потрапляє п'ятірку самих популярних каналів місцях достатньо професійні люди, роблять якісну продукцію. Натомість останній рік Перший Національний упав 8-ї 17 позицію говорив. позиція моя дуже проста. Органи місцевого самоврядування мають право створювати базі обласних телерадіокомпаній суспільне, регіональне телерадіомовлення. право місцевої громади мати телебачення Закарпаття, неLскаже Київ, Черкаси Полтаву. якщо ми, депутати Верховної Ради, довіряємо депутатам місцевих рад, повинні право їм залишити, 3 вожді Києві будуть визначати розформовувати канал, ні. прошу…
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Ну, по-перше, поправка неLвідповідає вимогам статті 1, частини першої статті 116 Регламенту, оскільки внесена неLтексту законопроекту прийнятого основу.
 А, по-друге. Микола Володимирович, ну, вас запрошували неодноразово засідання робочої групи, потім неLговорити 3 вождів Києві. жодного разу неLз'явилися. Приходили депутати усіх фракцій. Треба приходити відстоювати цю позицію, неLодну годину провели дебатах. Ваші колеги, зокрема Володя Ар'єв був ми, принципі. знайшли спільну мову усіма зацікавленими депутатами, поза членами комітету пройшли робочу групу дійшли одностайної позиції. зараз 3 вожді можемо зараз говорити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Хочу зазначити, те, сказала голова комітету профільного, саме, поправка неLвідповідає вимогам частини першої статті 116 Регламенту означає, неLбули проголосовані першому читанні. неLбудемо їх ставити підтвердження голосування.
 12 поправка. сама позиція.
 Наступне. 13-а врахована.
 14-а - врахована частково.
 16-а – відхилена. 16 поправка, ласка, Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 хочу наголосити головуючому нашим колегам, якщо 116 ідемо, першому читанні набрали 150 голосів. першому читанні клялися, нас фракції "Блоку Петра Порошенка" руку серце клали, сесійній залі, другому читанні буде урегульоване питання створення суспільного телемовлення.  "Прикінцевих положеннях" написано, Кабінет Міністрів  через 6 місяців подасть таку пропозицію. Ну, думаю, 6 місяців, може, землі нерухомості обласних телерадіокомпаніях неLзалишиться. запропонував чітку норму, передбачає вийти із  цієї ситуації вже. Приймає рішення місцева громада фінансувати, зберігає канал працює стандартах суспільного телебачення. неLбачу проблеми 116-й. раз кажу, мене принципово важливо, якщо підтримуємо закон такій редакції, через кілька місяців центрах областей неLпобачите приміщень обласних телерадіокомпаній землі. очевидно всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі, ласка… наполягаєте 16 поправці? Не наполягає автор.
 ласка, 17-а, 18-а – враховані. 17-а…
 Теж порядку 116-ї, поправка частково врахована щодо технічного характеру. є, інша частина, відхилена, порушує Регламент 116-ту.
 18-а – врахована частково. Не наполягають 18-й.
 19-а, Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Ідеться наглядові ради. Друзі, редакції другого читання, зараз розглядаємо, є унікальна норма, 10 років роботи парламенті  перший раз її зустрів. розповідали, Наглядова рада буде чесно керувати об'єднаним телебаченням радіо. от, законі є норма, передбачає, якщо фракція делегує члена Наглядової ради, стане членом Наглядової ради лише умови позитивного висновку профільного комітету. Ну такого ще  нас неLбуло, профільний комітет керував фракцією парламентом. вносив, оскільки неLбуло відомо, другому читанні буде проголосовано. я, мій один аргумент стосовно того, закон робився під одну політичну силу робив під урядову структуру, неLмає жодного відношення ідеї Суспільного телебачення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, голова комітету.
  
 
 СЮМАР В.П.
 урядова сила зараз неLкерує Державною телекомпанією? просто хочу здорового глузду, хоча краплю. Зараз державне телебачення абсолютно під контролем Кабінету Міністрів України. Зараз керівник Державної телекомпанії радіокомпанії неLможе кроку зробити без Прем'єр-міністра, без урядових рішень. даємо повноваження парламенту громадським організаціям, з'їздах делегують своїх членів. контроль, даному випадку, говоримо?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставиться голосування поправка народного депутата Томенка. вважає, поправка має бути введена тіло закону, прошу проголосувати. Прошу визначитись шляхом голосування.  
  
 
 За-114
 Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна відхилена поправка 21 народного депутата Семерака. настоює?
  
 СЮМАР В.П. Ні, його немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не настоює, дуже добре.
 22 поправка, знову таки, народного депутата Семерака. настоює?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре. цілому позитивно.
 24-а народного депутата Вінника. наполягає народний депутат своїй поправці? 24 поправка, Вінник. Не наполягає.
 Наступна, 25-а, народний депутат Папієв. наполягає народний депутат Папієв? Не наполягає. Дуже добре.
 26 поправка, народний депутат Семерак. наполягає Семерак? Не наполягає.
 Наступна відхилена поправка 30, знову таки, народного депутата Семерака. неLнаполягає.
 31-ша – теж Семерака, неLнаполягає.
 35-а, народний депутат Чепинога. наполягає він? Не наполягає.
 рухаємося далі. 37-а, народний депутат Папієв. Чи  наполягає? Ні. Дуже добре.
 38-а, народний депутат Ленський. наполягає він? Ні. Дуже добре.
 39-а, народний депутат Чепинога. Не наполягає.
 40-а, народний депутат Семерак. Не наполягає.
 41-ша, народний депутат Чепинога. Не наполягає.
 43-я, народний депутат Чепинога. Не наполягає.
 46-а, народний депутат Семерак. Не наполягає.
 47-а, народний депутат Вінник. Не наполягає.
 55-а поправка, народний депутат Томенко. наполягає? Наполягає. Прошу дати слово виступу Миколі Томенку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу звернути вашу увагу те, були розмови те, що, мовляв, активні люди працювали, збиралися, обговорювали далі. запитайте народних депутатів, були обговореннях регіонах, ідеологи створення псевдосуспільного телебачення себе вели регіонах. Позиція була така: що, неLговорив Томенко, неLговорили експерти, уряд заставить, коаліція нікуди неLдінеться, проголосує, треба ресурс вибори, треба, були можливості. нас є достатньо можливостей забезпечити голосування. смисл ходити засідання, визначена партійна політична лінія?
 раз хочу сказати: ідея знищення місцевого радіомовлення, саме закладена, є хибною. раз прошу підтримати мою поправку можливість місцевим самоврядуванням створювати суспільне телерадіомовлення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 неLзнаю, уряд може визначити щось, сам себе забороняти. думаю, по-своєму унікальний уряд, прийняв вже постанову, дозволяє реалізувати закон, вступила суперечність із законом, станом зараз діє. Тобто уряд добровільно готовий віддати майно свої повноваження, уряд Яценюка зробив крок, таку постанову схвалив. парламент неLпривели відповідність із законодавчою базою. далі лунають подібні речі. неLмає під собою жодного змісту, ніхто неLможе позбавити права місцевих громад засновувати свої окремі мовники місцевих громад. Прохання відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
  
 СЮМАР В.П. Поправку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки народний депутат Микола Томенко наполягає, ставлю голосування. підтримує введення цієї поправки тіло закону, прошу проголосувати.  ласка.
  
 
 За-110
 Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів, рухаємося далі.
 57 поправка. Народний депутат Гордєєв. наполягає? Гордєєв наполягає. ласка, дайте слово Гордєєва.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги! зараз хочу звернутися особливо керівників фракцій. Алгоритм, закладений цьому законі щодо делегування представників фракцій Наглядової ради передбачає фільтр, фільтр особі Комітету питань свободи слова. Тобто повністю йде створення механізму, неLдозволить створити результат, зазначено навіть назві цього законопроекту. Тому, колеги, є прохання: давайте відправимо законопроект повторне друге  читання, давайте зберемо всіх зацікавлених осіб, всіх голів фракцій нормально відпрацюємо нормальний живий законопроект. неL"ламати" зараз зал через коліно. Дякую.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Пане Гордєєв, законопроект розроблявся 1997, вашого відома, зал "через коліно". 2005 велася дуже активна цьому контексті  робота і, даль, проєвропейські сили цю роботу провалили. зараз намагаємося затягнути процес знову невизначених висот, нас місцеві вибори, нас інтереси  губернаторів. Я, принаймні, зараз неLдбаю про  інтереси уряду, дбаю інтереси України держави європейського типу. те, маємо  з державне мовлення регіонах само, є повна пострадянська спадщина, якої треба позбавлятися. приводу фільтру комітету. готові внести поправку щодо того, зняти в, нас іде 15 стаття частина п'ята, депутатські фракції, групи обирають членів наглядової ради НЦТУ наявності позитивного висновку комітету Верховної Ради компетенції якого віднесено питання телерадіомовлення.
 прошу голосу зараз проголосувати поправку, відповідно якої ця, абзац знімається, аби цього додаткового сита неLробити. скажу чому робили. здавалося, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити.
  
 СЮМАР В.П. вважали, комітету входять представники всіх фракцій, є фахівцями своїй сфері. того, аби туди неLделегували наглядову раду неLфахових людей, ми  могли дати давати свої висновки, є абсолютно непринципова позиція щодо цього  сита пропоную її цілковито зняти. Висновок комітету сито комітету, фракції будуть призначати членів наглядової ради прямо. Прохання підтримати. Поставити цю поправку голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Дякую. будемо йти регламенту. Спочатку проголосуємо поправку 57 Гордєєва. Якщо неLпройде – потім поставимо голосування поправку, пропоную голова комітету Вікторія Сюмар.
  
 СЮМАР В.П. 57 неLпідтримуємо, правку мою голоса підтримаємо. рекомендація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, оскільки народний депутат Гордєєв наполягає - прошу проголосувати підтримці поправки 57. підтримує дану поправку – прошу визначитись шляхом голосування.
  
 
 За-75
 Дякую. Дана поправка неLнабрала необхідної кількості голосів. тепер раз попрошу голову комітету дуже чітко сформулювати поправку, могла об’єднати зал зняти непорозуміння. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 прошу зняти норму про… частини п’ятої те, депутатські фракції, групи обирають членів Наглядової ради НЦТУ наявності позитивного висновку Комітету Верховної Ради України, компетенції якого віднесено питання телерадіомовлення. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сподіваюсь, депутати уважно почули поправку голови комітету. поправка, мала об’єднати нас вирішити питання, були попередній поправці. попрошу зал підтримати поправку, щодо озвучену головою комітету.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Стоп-стоп-стоп, зупиніться! 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пропозицію, озвучила. Є дискусія. прошу Ірини Геращенко, репліки одну хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, можу запросити будь-кого, захоче, сюди підійти президію, просто почути, відбувається залі. неможливо працювати. ласка, дуже важливий закон. Давайте сконцентруємося почуємо, йде мова. неLробили жодних помилок. прошу вашої уваги, колеги! ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, реально стосується всіх фракцій. цього закону фракції зможуть делегувати своїх представників Наглядової ради. між першим другим читанням з’явилася поправка комітету, яким комітет встановлює фільтр, дозволяють фракціям давати цього представника.
 зараз дискутуємо відносно того, треба голосувати те, знімати цю поправку. вважаємо, Регламенту навпаки зараз неLтреба голосувати, поправка неLпройде. Але, просимо під стенограму зараз, зафіксували, законі такого неLможе бути, комітет є фільтром фракцій, того, дозволити неLдозволити делегувати наших представників Наглядову раду. Цього законі бути неLможе. просто підтвердження того, цього неLможе бути. просимо, фракції підтримали, – демократично. делегуємо професіоналів, кого вважаємо професіоналами.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую. Отже, була озвучена пропозиція голови комітету. попрошу іще раз повторити, того, могли проголосувати вдумливо, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, значить, частину п'яту викласти такій редакції: депутатські фракції групи обирають членів Наглядової ради НСТУ щодо… все. Обирають членів Наглядової ради НСТУ, без наявності позитивного висновку Комітету Верховної Ради України компетенції якого віднесено питання телерадіомовлення.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Всім зрозуміла є пропозиція? Отже, давайте її визначимось шляхом голосування.
 Отже, підтримує пропозицію озвучену Вікторією Сюмар, прошу проголосувати. ласка.
  
 СЮМАР В.П. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція спільно всіх фракцій підтримати цю пропозицію.
  
 
 За-238 
 Підтримано. Колеги, одна є поправка, Андрій Володимирович оглосить її.
 Запросіть народних депутатів зали.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Так. ласка, хай дійсно народні депутати зайдуть. Остання поправка народного депутата Семерака. наполягає він? неLнаполягає. таким чином пройшли пункти можемо перейти голосування даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрію Володимировичу.
 колеги народні депутати, прошу займіть свої місця, ласка. Заключне слово голови комітету, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 знаєте, особисті речі, напевно, багатьох людей, є залі. понад 10 років займаємося цією тематикою. понад 10 років, журналісти, мріють те, Україні  з'явився мовник, був незалежний олігархів, говорили їхній руйнівний вплив, держави, Кабінету Міністрів. Давайте зробимо історичний крок. законопроект експерти, зокрема Європейського Союзу  Ради Європи, називають одним із кращих Європейському Союзі зокрема. Давайте зробимо цю реформу, дуже вас прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові голосувати? Я, наприклад, такого заклику із задоволенням підтримаю законопроект задоволенням його підпишу Голова Верховної Ради.
 колеги, ваш розгляд голосування вноситься законопроект другому читанні – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо Суспільного телебачення радіомовлення України. відповідному варіанті рішення комітету поправками, були враховані під  час розгляду у  другому читанні проголосовані  парламентом. Прошу голосувати  другому читанні цілому поправками, були проголосовані щойно залі. Прошу голосувати прошу підтримати даний законопроект. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
  
  Рішення прийнято.
 ласка,   "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" –  70,   "Опозиційний блок" – 18, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 16,  "Батьківщина" – 16. "Відродження" – 9, "Воля народу" – 6, позафракційні – 18.  Дякую,  колеги. 
 колеги, по  2300. Звертаються депутати тим, треба його доопрацювати. розробник неLзаперечую проти цього.  думаю, що   мною погодяться фракції коаліції, оскільки треба доопрацювати його таким чином, був якісно підготовлений. І, можливо, треба посилити відповідальність депутатів. неLзаперечую щодо його перенесення наступний пленарний тиждень. Приймається?
 Рухаємося далі порядком денним. колеги, є ожин законопроект, важливий – ліки ми  його розглянемо трошки пізніше. Зараз розглядаємо законопроект , заміну 2300 те, голосували.  Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Важливий законопроект, пройшов комітет, його розглянули, питання щодо доступності ліків, ціни ліки. Є пропозиція комітету розглянути його скороченою процедурою, зараз ставлю голосування щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Щодо скороченої процедури.
  
 
 За-197
          ласка, 197.
 Рішення прийнято.
          Ольга Богомолець, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
          Скільки хвилин? колеги, хочу сказати, визначальний день  не тільки тому, приймаються гарні закони. день народження геніальної української поетеси Ліни Костенко. сподіваюсь, зараз своїми оплесками привітаєте, неї ювілей. Ліні Василівні 85 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ольго, перепрошую вас. Одну хвилину, ласка, одну секунду. бачу тут,  просто побачив через камеру 1357 написано. прошу зняти історію парламенту. Історичне рішення парламенту… Не треба. Просто  музей українського парламенту. Підтримуєте? Дякую.
 маю надію, найближчим часом знімемо плакат щодо нашої колеги Надії Савченко, буде цій залі нами, спільно.
 ласка, продовжуйте.
 Крим буде теж повернуто. 
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Я, власне, хотіла продовжити сказати, Ліна Василівна написала чудові слова:   "Коли людини є народ, уже людина". власне вами пам'ятаємо, є представниками українського народу, серед нього є величезна кількість пацієнтів, кожен нас був пацієнтом, кожен нас колись буде пацієнтом. знаєте, медична мафія – одна найбільш впливових мафій українській державі.
 Закон 2150 – є перший осиновий кілок власне тіло мафіозної структури. закон, певний термін дозволить проводити державні закупівлі через міжнародні організації: ООН, ЮНІСЕФ, ВОЗ. Цей  закон, який, сподіваюсь, зараз проголосуєте, буде неLсоромно перед очима всіх ваших виборців мажоритарних округах, спитають вас, результат приніс тиждень. от, закон, який, нас їх два, йдуть парні,  2150 2151, закони дозволять зекономити 348 мільйонів гривень, дозволять зменшити ціну ліки понад 40 відсотків, уявіть собі цифру.
 хочу зачитати зараз голосу. Прошу вас проголосувати закон основу цілому, хочу озвучити правки, були озвучені підготовлені разом Міністерством охорони здоров'я. Правки наступні, прошу їх записати під стенограму.
 Виключити пункт 4 розділу 1.
 підпунктах 4 6 пункту 1 розділу 1 слова "визначених частиною 4 цієї статті", замінити словами "визначених частиною 5...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Прошу 2 хвилини продовжити.
 технічна помилка. підпункту 5 пункту 1 розділу 1 доповнити новим підпунктом такого змісту: частині 12 слова "частині 9" "частиною 9" замінити словами "частині 11" "частиною 11" відповідно.
 необхідно, оскільки частині 10 чинної редакції статті 9 Закону України лікарські засоби, внесення змін стане частиною 12 є посилання частину 9 цієї статті, внесення змін стане частиною 11.
 пункті 2 розділу 1 слів "маркування лікарських засобів медичних виробів" доповнити словами "харчові продукти спеціального дієтичного споживання", далі текстом.
 пункті 4 розділу 1 слів "технічного регулювання оцінки відповідності" доповнити словами "харчові продукти спеціального дієтичного споживання ", далі текстом.
 абзацах 2 3 пункту 2 розділу ІІ "Прикінцеві положення" слів "медичних виробів" всіх відмінках доповнити словами "харчові продукти спеціального, дієтичного споживання" відповідних відмінках.
 усьому тексту законопроекту треба уточнити назву "центрального органу виконавчої влади, забезпечує формування реалізує політику сфері охорони здоров'я" привести її відповідність вживаної цьому законі термінології. Тобто пунктах 2, 4 розділу слова "центральним органом виконавчої влади України, реалізує державну політику сфері охорони здоров'я" замінити словами "центральним органом виконавчої влади України, забезпечує формування реалізує державну політику сфері охорони здоров'я".
 абзаці дев'ятому пункту 2 розділу замінити слова "перевірки матеріалів" словами "експертизи реєстраційних матеріалів".
 останнє. Пункт третій, підпункту першому пункту третього розділу замінити слова "Міжнародна асоціація забезпечення медикаментами, Королівська агенція Великобританії" – "глобальні механізми забезпечення лікарськими засобами", "партнерство сфері постачання управління поставками" – слова "Інтернешнл ………..", "Краун еджинс", "Глобал драг фасилити", "Партнер………..", "……менеджмент" відповідно. лінгвістичне виправлення.
 Прошу народних депутатів проголосувати  законопроект основу закон цілому  з  урахуванням озвучених мною правок. доручити Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України  перед підготовкою прийнятого закону підпис здійснити його  техніко-юридичне доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, зачитали рішення комітету?
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. зачитала отримані нами правки, отримали Міністерства охорони здоров'я того, закон могло бути приведено дію відразу прийняття, могли залучити міжнародні організації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Павло Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, поважаючи роботу комітету Міністерства охорони здоров'я, запропонували масштабні правки цього законопроекту, все-таки вимушені констатувати, що, враховуючи серйозність цих правок, наша фракція буде готова проголосувати виключно основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене є пропозиція розглянути його  основу, цей  законопроект, оскільки правки, були   щойно зачитані, неLсприймаються слух можуть порушити…  Без правок. варіанті рішенням комітету, були узгодженні, рішення комітету. нормальна позиція? була опрацьована далі.
 колеги. колеги народні депутати, займайте свої місця. Зараз будемо голосувати законопроект реєстраційний номер 2150, варіанті рішення комітету, без врахування того, лунало щойно трибуни. Тому, ласка. основу цілому, рішенням комітету. Без поправок. варіанті комітету. Добре, дам можливість оголосити цю поправку.  ласка, Тетяна Острікова "Самопоміч".
 ласка, запросіть народних депутатів зали.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, фракція "Самопоміч" безумовно підтримує даний законопроект, суспільно необхідний важливий, оскільки знаємо скільки критична ситуація сьогоднішній день склалася купівлею ліків, страшна корупція завжди була цій сфері. ми, звичайно ж, будемо його підтримувати,  просимо, відповідно предмету відання вносяться зміни Закон "Про заходи щодо стабілізації платіжного балансу України", відповідно статті 12 Генеральної угоди тарифів торгівлі. предмет відання Комітету податкової, митної політики. комітеті питання неLрозглядалося. неLможемо зараз сказати, саме лікарські засоби, медичні вироби харчування, щось, щось звільняється додаткового імпортного мита.
 наполягаємо, зміни закон були виключені тексту Закону 2150. умови врахування цієї поправки, готові його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, абсолютно слушна пропозиція. Прошу зайняти місця. Прошу зайняти місця залі голосування, колеги. Важливий законопроект. зараз будемо голосувати його основу цілому урахуванням рішення комітету поправки народного депутата Острікової. Тільки поправка, урахуванням тільки поправки народна депутата Острікової. Поправка, лунала трибуни народного депутата Богомолець, неLвраховується. Не враховується, зрозуміло всім, так?
 Готові голосувати, колеги? ласка, відповідно моєї пропозиції, 2150, основу цілому рішенням комітету. Варіант рішення комітету урахуванням правки, оголосила народний депутат Острікова  від "Самопомочі". розумію, спільна позиція, подивіться, голова комітету вами говорить "да", говорите "ні".
 Переконайте колег, ласка, Роман.
 Голосуємо основу цілому. Голосуємо основу цілому урахуванням поправки Острікової варіанті рішення комітету.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. 
 Рухаємося далі.  Законопроект щодо окремих правових аспектів поліпшення позицій України рейтингу Doing Business.
 Доповідає перший заступник міністра Севастьянова, співдоповідач, голова комітету Іванчук. Є пропозиція проголосувати його… розглянути його скороченою процедурою.
 Прошу визначатись. Щодо розгляду скороченою процедурою голосування.
  
 
 За-184
 ласка, Наталія Іларіонівна. Прошу.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 народні депутати, урядом розроблено проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо окремих правових аспектів поліпшення позицій України рейтингу "Дуін бізнес". Нагадаю вам, Україна  займає 96 місце серед 189 країн рейтингу "Дуін бізнес".
 цього законопроекту  будемо наступного року займати 81 місце. Кожен шабель цьому рейтингу – 650 мільйонів інвестицій країну. Фахівці порахували, результатами прийняття цих змін 2020 створимо більше 50 тисяч робочих місць.
 приводу змін, пропонуються. Зокрема, проектом пропонується дієвий механізм захисту прав кредиторів, полягає наданні веб-доступу індивідуальному кредитору інформації щодо неплатоспроможного боржника, розширенні прав кредиторів процесі провадження права щодонеплатоспроможності, вдосконалення нормативно-правового регулювання цільового  призначення  позик кредитів, має право  отримати неплатоспроможний боржник. Задля   оптимізації процесу  примусового  виконання рішень судів органами  державної виконавчої служби пропонується: запровадження надіслання копій постанов державного  виконавця  кур'єрською поштою, скорочення строків  виконавчого провадження. законом пропонується запровадити  наказну форму господарського процесу скорочення  термінів, відповідає міжнародним принципам здійснення  справедливого ефективного правосуддя. 
 сьогоднішній рішенням комітету підтримано позицію  проголосувати  проект  основу.  Прошу вас підтримайте, дуже важливо  прийняти  його до  1 травня цього року того, щоб  поліпшити наші позиції  наступного вже  2016 року. Прошу підтримати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександра Кужель. Потім Оксана Продан, потім голова комітету Іванчук. Давайте зараз Іванчук. Андрій Володимирович, давайте виступайте співдоповідач, трибуну. Потім Олександра Кужель потім Оксана Продан. Потім Олег Березюк.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, Комітет економічної політики розглянув даний законопроект урядовий 2382 своєму засіданні рекомендує парламенту прийняти його першому читанні основу.
 Даний законопроект складається 4 основних блоків депутатів було декілька зауважень, хотіли, були враховані етапі підготовки даного законопроекту другого читання. зв'язку тим, 1 травня нас наступає дед-лайн, прийняття даного законопроекта першому читанні, прошу поставити питання скорочену процедуру другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, я, мабуть, маю надію, пам'ятаєте, що, уряд вніс законопроект 1580, перший раз зверталась проханням повернути його доопрацювання. того комітетом, очолює пан Галасюк, працювали місяць, того непотребу зробити хоч якийсь коефіцієнт  корисної дії, кажуть. жаль, Міністерство економіки нічого неLнавчилося. Дуже гарні  гасла: "Покращення бізнесу". Прочитайте, закон. прочитайте висновки, зробило Головне науково-експертне управління. визначайтесь, якщо його беремо перше читання, вами його доопрацьовувати так, неLсоромно було дивитись очі бізнесу.
 по-друге. пане Голово, хочу запитати. Яким чином розподіляються закони, перший закон дерегуляції, рішення ліцензуванню приймаємо через комітет, законопроект, розуміючи, тяжко  було Міністерству економіки міністерству юстиції нами працювати, протягнути неприємні схеми через комітет, вдруг реєструється комітет Іванчука. просила, була якась послідовність культура. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу, колеги, прошу звернути вашу увагу дві речі, стосовно цього законопроекту. Перше, те, назва цього законопроекту абсолютно неLвідповідає його суті. законопроект повинен був називатися: "Оптимізація роботи виконавчої служби України". Все, стосується цьому законопроекті, все, що... Взагалі головна суть цього проекту – спрощення роботи виконавців, надання можливості через Господарський суд стягувати будь-кого 200 мінімальних заробітних плат без його присутності без його відома.
 знайшла тільки один позитив, можливо, є якийсь один, настільки незначний, стосується саме "Doing bisness", надання права органам місцевого самоврядування, надання відомостей Державного реєстру. інше – судовий наказ господарському службі, робота Державної  служби, реєстрація речових прав їх обтяжень. дуже прошу вас, Володимире Борисовичу, поставити голосування пропозицію стосовно повернення автору доопрацювання цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, хотів звернутися першого заступника міністра юстиції. Пані Наталя, доповідали законопроект 2381, теж були речі, говорили, 96 місці, при прийнятті законопроекту 2381 вже будемо 13-му. Зараз знову 96 місці, при прийнятті цього законопроекту будемо 85 місці.
 Тому, готуєтеся доповідей, хоча узгоджуйте, ласка, речі. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Масоріна, "Народний фронт".
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 неLзаписувалася.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кацер-Бучковська, ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги. дуже прошу вас звернути увагу даний законопроект 2382 щодо покращання України рейтингу Doing Business.
 Даний законопроект містить ряд дуже прогресивних  речей стосовно процедури банкрутства, виконавчого провадження.  таки  рішення уряду даний урядовий законопроект дозволить піднятися Україні аж 17 пунктів рейтингу  Doing Business, оскільки робить  процедуру банкрутства   більш відкритою. Наведу приклад.
 Перший приклад, те, державний виконавець зобов'язаний процедурі банкрутства опублікувати стан боржника спеціальному  сайті. Цього раніше неLбуло є дуже важлива річ даному законопроекті. даний законопроект спрощує ведення виконавчих дій. даному законопроекті передбачено цільове призначення кредитів, буде отримувати боржник процедурі банкруцтва, саме лише покращення фінансового стану. Ось. розширюється права кредиторів процесі банкруцтва, особливо стосовно погодження великих угод процедурі банкруцтва. вважаю, даний законопроект є прогресивним, він, звичайно, потребує доопрацювання, можна зробити другого читання. даний законопроект дозволить зробити один із важливих кроків покращення економічного стану, змінить допоможе змінити соціальний стан, допоможе запроваджувати нові робочі місця Україні. Дякую. Прошу підтримати даний урядовий законопроект.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. народний депутат Пташник, "Самопоміч", потім Левченко Юрій, потім Долженков народний депутат, "Опозиційний блок".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, повністю підтримуємо те, було сказано нашими колегами "Батьківщини" фракцією "Блоку Петра Порошенка". Даний законопроект дійсно, його назва неLмає нічого спільного його змістом. превеликий жаль, дуже багато процесуальних норм зачіпаються цьому законопроекті. нагадаю, нещодавно голосували, навпаки неLголосували те, перетягнути певні корпоративні спори наказне провадження місцевих судах. Наразі даним законопроектом пропонується господарські суди запровадити процедуру наказного провадження.
 хочу звернути вашу увагу, наказне провадження – безспірна процедура. означає, позивача немає ніякого спору, може звернутися  до суду отримати судовий наказ піти безспірному порядку, отримати відповідно те, він… чого прагне.
 Щодо цього рейтингу. хочу звернути дуже прошу, давайте зосереджуватися конкретних реформах, конкретних змінах, неLпідвищенні рейтингів.
 Якщо будемо нормально, плідно працювати, із рейтингами нас буде порядку.
 само хочу звернути увагу, законопроект більшій своїй мірі стосується процесуального законодавства, дуже прошу Комітет правової політики правосуддя його само розглядати давати свої висновки.Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Левченко, потім "Опозиційний блок", потім Олег Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ.
 цьому законопроекті є назві Doing Bussines, так? Doing Bussines англійської перекладається, займатися бізнесом. того, справді підприємці могли нормально займатися бізнесом, уряду треба неLпустишні проекти подавати, елементарно робити дві речі: по-перше, неLкрасти, по-друге, неLбрати хабарі. Оці дві речі. буде нормально всім бізнесом займатись.
 цьому контексті вчора почули зловживанню понад 7 половиною мільярдів гривень НАК "Нафтогазі", "Укргазвидобуванні", Енергоатомі, почули, Укртелеком неLповертається державну власність, попри те, є можливості зараз повернути його державну власність того, його Ахметов вкрав.
 хотів зараз звернутися головуючого почути, буде завтра нас сесійній залі доповідати цього приводу Генеральний прокурор, вчора вимагали? дуже важливо. питання, були озвучені  всю країну хабарництву діючому уряді, були розслідувані належним чином Генеральним прокурором. Прошу, ласка, дати відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вчора, вас проінформую, вчора вашого виступу направив офіційного листа Генеральному прокурору України. Відповіді мене зараз немає. прошу Апарат з'ясувати відповідь лист, вчора підписав, проінформувати народного депутата Левченка.
 ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, Владимир Борисович. Уважаемые коллеги, уважаемые граждане! чем вообще идет речь этом законопроекте. Законопроект, конечно, имеет красивое название, как предыдущие докладчики  сказали, никакого отношения  с  улучшением ведения бизнеса неLимеет. Более того, этот законопроект еще больше ухудшает положение субъектов предпринимательской деятельности, которые хотят  инициировать различного рода тяжбы порядке хозяйственного судопроизводства. Фактически это может быть один из вариантов рейдерских захватом предприятий, которые могут посредством получения приказа без вызова противной стороны получать необходимое себя судебное  решение.
 касается повышения Украины  рейтинге Doing Business,  чем мы говорим – нас девальвация гривны, нас падение ВВП, нас уровень безработицы. какой мы рейтинг говорим? Нужно просто переформатировать власть неLделать популистских решений принимать решений, которые сейчас происходят. Никакого рейтинг здесь неLбудет. Рейтинг состоит том, инвесторы Украины уже покинули. Нужно говорить правду галаз. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, користуючись своїм правом, продовжую засідання сесії 15 хвилин, маємо розглянути питання одну постанову дуже важливу. просив зараз всіх народних депутатів України зайти зали Верховної Ради попрацюємо 15 хвилин вами. Прошу Купрієнко Олег, Радикальна партія переходимо голосування.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Радикальна партія Олега Ляшка, Купрієнко Олег, Чернігів.
 Шановне товариство, того, обговорювати законопроекти треба їх хоча почитати, дійсно назва неLзовсім відповідає суті. Якщо законопроект  підніме десь наші рейтинги. Да каже, хай хоч коровою називається, аби молоко давала. Треба підтримати законопроект. усуває багато недоліків чинному законодавстві. дає змогу порядним підприємцям ефективно стягувати грошові кошти непорядних підприємців. Спрощує цю процедуру шляхом наказного провадження. звертаю увагу, пропонується прийняти першому читанні. досить об'ємний. того, вносити якісь зміни, треба прочитати. Закликаю всіх підтримати законопроект. Проголосувати нього. потрібен. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, заключне слово перший заступник міністра, хвилину.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 Дякую, Володимире Борисовичу. колеги, законопроект розроблявся бізнесом заради бізнесу разом компаніє Easy Busіness, запропонувала зміни, комплексний. приводу рейтингу, формується комплексних показників. є реєстрація бізнесу, 76 12 місце, реєстрації власності – 59-го 35-е. комплексний показник складе 96-го 81-е – країни. є дуже важливо залучення інвесторів майбутньому. Давайте підтримаємо першому читанні, доопрацюємо. Якщо неLподобається наказне провадження, виключимо його другого читання, залишимо інші критерії, є дуже важливі виконавчого провадження, неплатоспроможності боржника.  Прошу вашої підтримки основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLхотів, ініціатива зараз була неLпідтримана Верховною Радою, оскільки "Самопоміч" неLбуде підтримувати, "Батьківщина" підтримувати неLбуде, "Опозиційний блок", розумію, ж  позиція. Є різні думки фракції "Блоку Петра Порошенка" інших депутатів. мене є пропозиція наступна, неLзагубити законопроект – направити його доопрацювання перше засідання, перший тиждень пленарний його винесемо узгодимо. Якщо... просив міністерство, ласка, спільно: Оксана Продан, Олександра Кужель,  народний депутат Пташник, доопрацюйте, ласка, питання, того знайшли консолідоване рішення проголосували його, наголошую, основу цілому.
 Колеги, є пропозиція направити розробнику доопрацювання. Прошу, колеги, зайняти свої місця, неLпровалили закон. спокійно його проголосуємо через два тижні.
 Прошу зайняти свої місця, колеги. Є пропозиція щодо направлення законопроекту реєстраційний номер 2382 доопрацювання. Прошу голосувати прошу підтримати цю пропозицію, колеги народні депутати. Прошу підтримати: доопрацювання.
  
 
 За-235
 Дякую, колеги.
 останнє рішення. думаю, можна прийняти без обговорення. Питання 2337. Послухайте уважно назву. Проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування обставин розкрадання державних коштів під час надання послуг збирання небезпечних відходів гексахлорбензолу Калуському районі Івано-Франківської області 2011-2014 роках.
 прошу, колеги, залишіться, ласка. Не виходьте.
 Розроблений народним депутатом Дерев'янко Матвієнко Анатолієм Сергійовичем.
 розумію, позиція фракції – підтримати це. Обговорювали питання – створення такої ТСК. бачу просто  від…
 2337 – основу цілому. Пропозиція щодо створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України. 2337 основу цілому, прошу підтримати. 2337 – прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Дякую, колеги. завершення. є одне слово, маю сказати, засідання, ну, маю оголосити, ну розумієте, цього зараз неLзроблю, одну хвилину вашої уваги.
 хочу вас попросити. Всіх керівників фракцій. Увага, колеги! Дайте дві хвилини тиші. Хвилину. Хвилину тиші, ласка.
 Народний депутат Мосійчук. Одну хвилину, одну хвилину тиші. Дякую.
 колеги, хочу вас попросити. Керівників фракцій, керівників комітетів використати завтра півдня наступний тиждень напрацювання якісних законопроектів наступного пленарного тижня.
 дуже хотів, вівторок, середу, четвер п’ятницю працювали неLблокуванням трибуни викликами того, щось неLпідготовлено. стосується уряду.
 стосується уряду, колеги. Мова йде те, треба працювати депутатами комітетах знаходити правильні рішення підтримки залі. дуже прошу вас організувати належним чином цю роботу. Буду вдячний. апарат зробить того, робота була результативною. увагу.
 Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим.
  
  