 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 лютого 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! прошу зайти зал, підготуватись реєстрації. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 358 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу повідомити, мене надійшла заява двох фракцій – фракції "Народний фронт" Радикальної партії Олега Ляшка – готові замінити перерву виступ трибуни.
 Теж хочу нагадати, нас  післяобідній порядок денний є два питання блоку фінансової політики, блок питань транспорту, інфраструктури, розраховую дієву активну роботу Верховної Ради  України. перед тим, перейти першого законопроекту 7055, прошу, речі, автора комітет приготуватися доповідей.
 надаю слово виступу двох фракцій Іванчуку Андрію Володимировичу,  три хвилини.
 прошу авторів комітет підготуватися блоку питань фінансової політики.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! попрошу хвилинку вашої уваги, стосується всіх депутатів цього парламенту.
 став свідком безпрецедентних подій під стінами українського парламенту, працівників Національної поліції, вами разом створили, вами дбаємо те, були забезпечені всім необхідним захищали громадський порядок, під стінами українського парламенту центрі європейської столиці невідомі люди викинули 2-3 десятки гранат шеренги наших нацгвардійців нацполіції, закидували їх цеглою. Хлопці отримали поранення.
 відбувається під стінами парламенту, якомога… Вимоги, ставило наметове містечко, говорили, вимагаємо зміни виборчого законодавства – парламент прийняв рішення, вимагаємо зняття депутатської недоторканності – парламент прийняв рішення! прийнято рішення включити порядок денний законопроект Антикорупційний суд, відбувається неLпід тиском, відбувається волі українського парламенту, вважаємо, теж наша повістка дня.
 вимагаю… вимагаю правоохоронної системи дати жорстку відсіч, незаконно! Повірте мені, мене юридична освіта, неLможемо побудувати європейську країну, працівників поліції, повинні захищати нас, наших рідних, кидають цеглами, кидають гранати під українським парламентом.
 друге питання. друзі, знаєте, відбувається під особистим помешканням Генерального прокурора України. Може комусь подобатись Луценко, може комусь неLподобатися, – Генеральний прокурор нашої країни якісь грузини вимагають нього порушувати закон, захищати людину, звинувачують державній зраді, під час того державна зрада користь Росії, нами воює, відбувається тиск особисте життя. Не йдуть підслідчі Борисоглібську, знаходяться слідчі, порушили цю справу, неLйдуть суд, повинен встановити справедливість винести свій вирок, здійснюють тиск Генерального прокурора України. Де? Під особистим його помешканням створюють йому неможливі умови того, виконував свої обов'язки. нього просять? хочуть, він, порушуючи закон, тиснув слідство захистити людину, звинувачують, вдумайтесь, державній зраді.
 вимагаємо, правоохоронці прийшли парламент прозвітували збираються наводити порядок. неLстояли Майдані. вами кожен день здійснюємо реформи того, були європейською країною, перетворюємося країну, якій буде правити сила, неLзакон.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного. прошу усіх зайти зал, зайняти місця. Зараз відбудеться голосування. Першим блоці фінансової політики строїть проект Закону ринки капіталу регульовані ринки . я, колеги, зважаючи те, нас двох питань фінансової політики стоїть важливий блок питань транспорту, закликаю підтримати пропозицію, розглянули проект закону скороченою процедурою. прошу всіх змобілізуватися максимально прошу членів Комітету фінансової політики, питань транспорту підтримати цю пропозицію, розгляд здійснили скороченою процедурою.
 Отже, прошу приготуватись голосування. прошу підтримати пропозицію: розгляд проекту 7055 скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Кожен голос. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-104
 Прошу показати фракціях.
 "Блок Петра Порошенка" – 43, "Народний фронт" – 44, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 4, Радикальна партія – 9, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 0.
 Не встигли. раз поставлю, колеги. раз наголошую: нас, домовлялись Погоджувальній раді, обіду маємо перейти блоку питань транспорту. речі, хотів запросити голову Комітету питань транспорту зал. Пане Ярослав! того, підтримати цю пропозицію, змогли швидко ефективно пройти питання фінансової політики.
 раз переконливо прошу підтримати пропозицію розгляду першого питання блоку фінансів 7055 скороченою процедурою. наголошую: неголосування зриває може зірвати розгляд питань транспорту.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-122
 Бачу, є переконливе бажання залі розглядати скороченою процедурою.
 Добре. Переходимо розгляду проекту Закону ринки капіталу регульовані ринки . запрошую доповіді  заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Демчака Руслана Євгенійовича.
 Прошу доповідати. вас регламент – 10 хвилин. 
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Голово! народні депутати! Вашій увазі пропонується  проект Закону України ринки капіталу регульовані ринки , повністю оновлює чинні закони України "Про  цінні папери фондовий ринок", "Про товарну біржу"  об'єднує одному акті регулювання  ринки капіталів товарної продукції похідних фінансових інструментів.
 Пропозиції підготовлені основі рекомендацій Міжнародної асоціації свопів деривативів, Директиви Європейського парламенту Ради 2014 року "Про ринки фінансових інструментів" Регламенту Європейського парламенту Ради 2014 року "Про ринки фінансових інструментів" , Регламенту Європейського парламенту Ради 2014 році позабіржові похідні інструменти центральних контрагентів торгові репозитарії .
 Законопроект спрямований забезпечення виконання вимог Угоди асоціацію частині імплементації більше ніж 10 директив  Європейського Союзу.
 Даним законопроектом пропонується запровадження альтернативного  фондового  торговельного майданчика , трансформація  торговця цінними паперами у  повноцінну інвестиційну фірму. стимулюватиме використання біржових  інструментів залучення капіталу неLлише великими підприємствами, середнім малим бізнесом стартапами, запровадження інституту кваліфікованих інвесторів, дозволить професійних клієнтів  скоротити вимоги дозволити проводити операції між собою без залучення професійного посередника, скорочуючи таким чином витрати. Фондові біржі можуть  без створення окремої юридичної особи здійснювати клірингову діяльність центрального контрагента щодо деривативів. Запроваджено інститут зборів власників облігацій адміністратора випуском корпоративних облігацій механізми забезпечення захисту прав власників облігацій. стане значним кроком вперед питанні стимулювання випуску облігацій альтернативи банківському кредитуванню. Розбудова інфраструктури функціонування ринку деривативів, створення торговельного репозитарію уніфікованої бази даних для… відповідно світової практики закладає умови прозорості ринку, сприяє здійсненню контролю ризикованими позиціями учасників, виявленню попередженню зловживань із деривативами.
 Чітке розмежування регулювання 4 видів регульованих ринків, саме: регульованого фондового ринку – торгівля цінними паперами, регульованого товарного ринку – торгівля продукцією, регульованого грошового ринку – торгівля інструментами грошового ринку, регульованого ринку деривативів – укладання деривативів, створення єдиного підходу регулювання діяльності бірж, торгують цінними паперами, деривативами, валютними цінностями, товарами іншими активами. Запровадження інституту оператора ринку – особи, отримує ліцензію організацію торгівлі активами відповідному ринку, – фондова товарна біржа. розвиток біржового позабіржового ринків деривативів. Запровадження нового фінансового інструменту кредитної ноти.
 законопроект впроваджує положення щодо остаточності розрахунків, відповідно Директиви ЄС 98/26/ЄС, розпорядження щодо переказу коштів цінних паперів є безвідкличним. порушення провадження справі банкрутство однієї із сторін договору щодо цінних паперів, деривативу, неLвпливають дійсність відповідних правочинів розпоряджень.
 Механізм захисту учасників ринку деривативів, ліквідаційний неттінг, зменшення розміру взаємних зобов'язань сторін правочинів щодо деривативів, якщо одна сторона неLплатоспроможна, єдиного підсумкового зобов'язання, тобто різниці між обсягами зобов'язань кожної із сторін.
 Даним проектом закону пропонується докорінно реформувати ринок цінних паперів ринок товарів. Наслідки прийняття: розширення можливостей українських підприємств щодо залучення капіталу, стимулювання залучення внутрішніх інвесторів, зниження ризиків невиконання угод, розбудова біржової інфраструктури основі уніфікованих підходів, підвищення прозорості виконання позабіржових деривативів. Забезпечення прозорих цін активи, будуть допущені торгів організованих ринках, відповідно підвищення довіри іноземних інвесторів ринків капіталів України.
 готовий перейти до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитань.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. Запитань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 3 хвилини запитання. має бажання дати запитання, прошу взяти участь записі прошу записатись, ласка. Олена Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу Остріковій передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Тетяні Остріковій, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, мене наступне питання шановного пана доповідача. вбачається тексту законопроекту, пропонується, Національна комісія цінним паперам мала повноваження регулювати функціонування неLлише фондового, товарних ринків, зокрема ринків нафти газу.
 сьогоднішній день нас є застереження Європейського Енергетичного Співтовариства, призведе того, трейдерів будуть застосовуватися вимоги, є банків фінансових інституцій. Прокоментуйте, ласка, обґрунтуйте, чого регулятору фондових ринків регулювати ринки газу електрики, однозначно призведе здорожчання газу населення. виконання цих регуляцій фінансових інституцій буде коштувати грошей, перекладуть тариф.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 думаю, є якраз гра двох понять: ринків ринків площадок. мається увазі регулювання неLринку галузевого, наприклад енергоринку, мається увазі ринку біржі. Тобто Комісія цінних паперах буде регулювати саме діяльність торгового майданчика. вже заходити торговий майданчик неLзаходити майданчик, буде приймати рішення профільне міністерство, числі стосовно ринку енергоресурсів. ніяким чином неLбуде впливати саме енергоринок, тільки хіба що, якщо буде прийняте рішення, вважаю, є більш… більше буде шансів того іншого ринку, неLтільки енерго, сільськогосподарського, ринку, наприклад, металів. буде створення справедливої ціни нашому внутрішньому ринку. може бути тільки додатковий плюс, якому разі неLрегулювання ринку цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Діденко передає слово запитання Остріковій. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане доповідачу, щойно ви, відповідаючи моє питання, зазначили, надання Комісії цінних паперів фондового ринку повноважень регулювати товарні ринки призведе здешевлення цін товарних ринках. навіть сама назва комісії – цінні папери фондовий ринок – чітко вказує предмет її регулювання. зараз прошу вас надати додаткове економічне обґрунтування розповсюдження повноважень цієї комісії регуляцію товарних ринків.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Іще раз повторююсь, мова неLйде ринок енергетичний галузь цілому, йдеться тільки мова торгові майданчики. є, ну, саме переливання понять "ринок галузевий" ринок як… зараз просто заміняється… Оператор регульованого ринку – мається увазі біржа. Читати треба "біржа", неL"галузь". думаєте, регулювання саме галузі. Ні, якому разі. Комісія регулює тільки біржові майданчики регулює договори, типаж договорів позабіржовому ринку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час, відведений запитань, вичерпаний. Зараз виступи фракцій.
 Нагадую, надається 3 хвилини фракціям груп. має бажання виступити, прошу провести запис. Виступи фракцій груп, так. Прошу провести запис виступи.
 "Самопомочі" Сидорович Руслан Михайлович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово депутату Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую. колеги, сьогоднішній день розглядаємо проект Закону ринки капіталу регульовані ринки. Дійсно українські ринки капіталу мають низку проблем, заважають розвитку сталої економічної системи цьому сегменті. низькі стандарти щодо розкриття інформації фондовому ринку, відсутність прозорого ціноутворення активи, допущені торгів. Більше того, шоста частина українських товарних бірж знаходиться стані ліквідації, відсутня система гарантій виконання деривативів системний нагляд ринком деривативів. Реформування регульованого ринку капіталу є першочерговим впровадженням… першочерговим завданням впровадження другого рівня системи пенсійного забезпечення. вирішує законопроект, зараз розглядаємо озвучені мною проблеми?
 Якщо уважно подивитися, відбувається, пропонується цим законопроектом, бачимо, Комісії цінним паперам фондового ринку пропонується надати повноваження регулювати функціонування неLлише фондового ринку, всіх без винятку товарних ринків: нафти, газу, вугілля, електроенергії, аграрної хімічної продукції, валютного, грошового  інших.
 вважаємо, поєднання регуляторі фондового ринку повноважень регулятора товарних ринків це, ну, надмірне надання йому повноважень. Більше того, безпрецедентне світовій практиці. неLлише наша думка, надійшло ряд зауважень профільних асоціацій, майданчиків,  займаються біржовими торгами товарних біржах, навіть, вже процитувала, європейського Енергетичного Співтовариства.
 Нас турбує те, зосередження таких надмірних повноважень одній комісії, назві якої чітко вказується  предмет її регулювання – фондовий ринок обіг цінних паперів.  призведе того, фактично одному органі будуть монополізовані функції контролю товарним ринком. якщо частині деривативів комісія має певні погодження проводити Національним банком, частині регулювання товарних бірж буде єдиним остаточним регулятором. Нас, наприклад, неLдуже влаштовує. 
 Зокрема, комісія визначатиме, ознаки вказують фактичне створення організованого, ліцензованого ринку. ознаки можуть притаманні бути неLлише біржам, численним інформаційно-торгівельним платформам Інтернет-майданчикам, Prom.ua, OLX, ProZorro далі. Більше того, комісія виводить свої нормативні акти з-під необхідності бути юстованими з-під  повного контролю реєстрації нормативного акту Міністерством юстиції України. Більше того, створюються монопольні передумови  того, операції деривативами ішли  через…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Створюються передумови, операції деривативами йшли через посередника, однозначно спричинить здорожчання вартості таких  транзакцій.
 ми, враховуючи зауваження, вважаємо, даний законопроект  потрібно відправити доопрацювання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ від  "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Довбенко. Прошу вас.    
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, маємо? маємо нашій країні 620 товарних бірж, них більше сотні знаходяться стадії ліквідації. маємо п'ять фондових бірж, доходи яких 2,4 рази нижчі їхніх витрат. маємо одну ситуацію . маємо торгівлю біржах Україні, не   маємо жодного, хоча нас є сировинна економіка Україні, сировинна, неLмаємо жодного індексу товарних інших бірж, мусимо продукцію продавати всюди, хочемо. думаю, що, маючи великий потенціал сировинної економіки тут, неLмати цього є ненормально.
 Тепер далі. нас відсутні процедури справедливого прозорого утворення цих товарних біржах. Відсутні, раз немає цього. нас товарообіг сировинних товарів базується двосторонніх угодах орієнтується іноземні індекси, є теж ненормально нашої сировинної української економіки. Далі, відсутня можливість хеджувати цінових валютних коливань учасників товарних бірж. нас теж відсутнє. Регулювання товарних ринків Україні очевидно близько неLвідповідає стандартам Європейського Союзу, якщо теж туди хочемо.
 Тепер, законопроект 7055 пропонує. Перше. хочемо, створився біржові позабіржові ринки деривативів енергоносії, сільськогосподарську сировину. Далі, дасть можливість надати учасникам ринків якраз енергетичної, аграрної продукції, інструменти управління ціновими ризиками, чого теж нас Україні немає, треба було. хочемо створити додаткові можливості залучення інвестування учасниками ринків енергетичної аграрної продукції, оце те, хочемо Україні створити.
 думаю, економіка наша запровадження цього законопроекту може отримати, найперше,  хочу сказати, ми, учасники ринків енергетичної аграрної продукції, отримають інструменти, вже сказав, хеджування валютних, цінових ризиків, ринок ф'ючерсних контрактів енергетичну аграрну продукцію, через 5 років, нашими оцінками, може скласти біля 20 відсотків ВВП. бачимо, досить серйозний потенціал, неLзадіяний. думаю, залучити фінансову систему ресурсу якраз енергетичного аграрного ринків дасть відчутно синергію розвитку цих ринків. думаю, саме можливість дасть нам, проголосувавши першому читанні законопроект, другого читання розкрити потенціал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Радикальної партії Олег Ляшко, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! Олег Ляшко, Радикальна партія. Надзвичайно важливе питання, розглядається, мало кого цікавить, мало розбирається фінансах, економіці. тим неLменше того, Україні фінанси, економіка, ринкові умови, залежить доля кожного українця.
 хочу ось показати доповідь, ювілейна доповідь Римського клубу 50-ліття його заснування. Римський клуб об'єднує експертів, політиків, економістів, людей, думають головою, аналізують багато-багато років вперед. результати аналізу ліберальної глобалізації, виграє результаті ліберальної глобалізації. бачимо цій таблиці? Виграють еліти, програє середній клас. І, ключове, виграють держави, проводять політику державного дирижизму. Доходи громадян ростуть там, держава інструментами грошово-кредитної політики, підтримки експорту цілим рядом інших інструментів сприяє, підтримує, захищає національного виробника. Програють ті, загрався ліберальну економічну політику. Навіть Сполучені Штати, якщо подивимося, із 1979 року реальні доходи громадян Сполучених Штатах виросли в  реальному вимірі 1,2 відсотки.
 Середній клас Сполучених Штатах 30 років був 62 відсотки, – 49, момент приходу Трампа – менше 50. вам  результати цієї ліберальної політики глобалізації, виграють еліти. Ті, має доступ ресурсів, Міжнародний валютний фонд інші, керує світом –  "золотий мільярд".
 пропонують, Україні, політику назавжди бути жебраками, назавжди бути сировинною колонію, назавжди сидіти голці кредитів назавжди побиратися.
 пропонує наша команда? пропонуємо  політику економічного  націоналізму, так, робиться Китаї, Туреччині, Південній Кореї, Сінгапурі, там, захищають власного національного виробника, там, його підтримують там, держава втручається економічні процеси заради економічного розвитку.
 кажуть, нехай відповідає ліберальний ринок. Повинен бути неLвільний ринок, а  справедливий ринок. Справедливий! коли  угоди підписуються, результаті яких українці втрачають роботу, Україна перетворюється експортера дешевої робочої сили сировини, неLсправедливий ринок. наші партнери кажуть, віддайте сировину, нехай ваші заробітчани їдуть працювати Польщах, Португаліях, нас далі беріть кредити, матір рідну продаєте!
 пропонуємо міняти цю політику, проводити політику захисту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 ЛЯШКО О.В. … політику захисту національних інтересів, політику захисту робочих місць українців політику відродження національного виробництва. першу чергу висока додана вартість, нові наукові розробки високі технології – дасть майбутнє третьому тисячолітті глобальному світі. неLпобиратися! Замість того, приводити інвесторів, ходимо, просимо кредити! політика бідності жебрацтва. нас є альтернатива! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, фракція "Батьківщина" Олександра Кужель, прошу вас.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 Фракція "Батьківщина", Олександра Кужель. Проект даний, розглядаємо, дублює аналогічний, вами вже розглядали повернули доопрацювання – законопроект 3498. Проект неLтільки неLвідповідає заявленій пояснювальній записці меті – адаптації фондового ринку, неLвідповідає Регламенту ЄС директивам, містить низку корупційних факторів.
 Наприклад, значно звужує поняття пов'язаних осіб, суперечить законодавству України боротьбу корупцією.
 Друге, дискримінує інтереси міноритарних акціонерів шляхом нівелювання ролі емісії, які… прилюдного документу, замінюється внутрішнім рішенням емісію, значно обмежує доступ відкритою безоплатної інформації Державного реєстру випусків цінних паперів, запроваджує обов'язок міноритаріїв продавати власні акції вимогу власника домінуючого контрольного пакету акцій. Ну, наприклад, дозволяє акціонерному товариству користуватися правом голосу викупленими акціями, грубо суперечить законодавству ЄС призведе виникнення нових "МММ".
 Третє. Фактично пропонує приховану приватизацію, наділяючи акціонерне товариство, числі державні, комунальні, правом випускати облігації, продавати борг його подальшою конвертацією кооперативні права при непогашенні такого боргу строк. логікою цього проекту припустимо "Нафтогаз" військовий завод, мають прострочений борг облігаціями, зможуть поміняти свої акції прострочений борг перед кредитором поза процесом приватизації.
 Четверте. Даний законопроект відкриває неконтрольований допуск продавців іноземних цінних паперів фондовий ринок України, фактично легалізує експорт українських капіталів кордон, при цьому іноземний емітент звільнюється обов'язку оприлюднення проспекту емісії українською мовою. Монополізує депозитарні функції, говорила пані Острікова Нацдепозитарії України, 50 відсотків капіталу якого належить приватним особам, отже, позбавляє права депозитарну діяльність, інші депозитарні установи же, пенсійні фонди приватні, вводить авторизацію, приховане ліцензування, наділяє Національну комісію одного боку неLвластиво широкими функціями. я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. хочу поставити наголос тому, фракція "Батьківщина" неLбуде голосувати, підтримувати законопроект, пропоную його повернути авторам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обмінялися думками щодо позицій фракцій. Зараз прошу записатися обговорення народних депутатів України. Потім представника комітету буде можливість підсумувати обговорення, будемо виходити результат. прошу записатися.
 ласка, пан Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте. ласка, слово Олегу Лаврику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не почула, вибачте. Олегу… Олегу Лаврику, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Справді, питання ринку деривативу, ринку капіталів, називається зараз закон, вже зареєстрований парламенті, вже ними працюємо близько півтора року. період часу мова йде одну просту річ: хочемо говорити справді розвиток ринку деривативів, справді хочемо систематизувати Україні ринок капіталу, боремося повноваження регулятора.
 от, "Самопоміч" підтримувала підтримує будь-які процеси, стосуються розвитку саме ринку деривативів, ринку капіталів. Але, друзі мої, якщо дальше будемо один закон змішувати святе грішне, ніколи неLдосягнемо поставленої нас мети.
 тих пір, поки цьому законі будуть… закон буде стосуватися положень регулятора, їхньої діяльності, їхнього фінансування далі, "Самопоміч" закон підтримувати неLбуде.
 стосується ринку деривативів, разом нашими колегами ринку дальше будемо працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Демчак. перепрошую, вас є ваш зараз запис. Фракція більше неLбуде використовувати час. ласка, народний депутат Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, хочу якраз проакцентувати двох останніх виступах.
 Дійсно, був попередній законопроект, дуже схожий був своєму принципу регулювання  фондового ринку , якраз були норми підвищенню повноважень регулятора. Зараз поданий новий законопроект, вичленено норми.
 хочу… першу чергу звертаюся фракції "Самопоміч", вони  акцентували, фракції БЮТ. Якраз норми зараз законопроекті відсутні. будемо дискутувати по  іншому, можливо, законопроекту  6303, якраз норми включені, підвищенню повноважень  комісії. сьогодні  чисто ринковий законопроект. прошу об'єднатися підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  пані Романова Підлісецькому. ласка,  пану Підлісецькому слово.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". Даним законопроектом "Прикінцевих положеннях" вносяться зміни Господарський кодекс, якому вилучається абсолютно стаття щодо товарних бірж, зокрема цій статті зазначається, ринок електроенергії  регулюється Законом "Про електроенергетику". сьогоднішній день вже дії  інший Закон ринок електроенергії, тим неLменше має… є галузевий, вузьконаправлений закон, визначає діяльність ринку електроенергії.
  На мій погляд, абсолютно беззмістовно вносити зміни викидати можливість регулювання вузькопрофільних  ринків, зокрема ринку  електроенергії, ринок теплопостачання передавати… ринок газу передавати повноваження регулювання новоствореного  регулятора. Тим більше профільні ринки, ринок  електроенергії, регулюється абсолютно іншими правилами, оскільки є ринок "на добу наперед", внутрішньодобовий ринок, балансуючий ринок багато інших. Зокрема, сьогодні, власне, в  відбувається обговорення вторинного законодавства, буде регулювати ринки, зокрема  правила ринку, правила ринку "на добу наперед" подібні. вважаю абсолютно неправильним  передавати новоствореному регулятору повноваження контролю цими товарними ринками. абсолютно неLпідтримую прийняття даного законопроекту.
 Дякую. фракція "Самопоміч" неLбуде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу всіх повертатися сесійної зали. Відбулося обговорення законопроекту, власне, фракції виступили, депутати виступили.
 прошу пана Руслана Демчака трибуну, підсумує обговорення. тим більше, звучало колег кілька зауважень. думаю, зараз представник комітету запропонує компромісний варіант, зможемо вами прийняти того, неLпоховати законопроект. Прошу, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, першу чергу, мені здається, проблема нерозумінні суті законопроекту. Давайте поясню простіше, дериватив. Дериватив – відстрочений договір поставити товар через якийсь термін якійсь конкретній ціні. Скажіть, ласка, можна гарантувати… якраз є дериватив, контролює комісія цінних паперах. можемо гарантувати виконання цього деривативу, якщо неLбуде прогарантована фізична поставка фізична оплата? Звичайно, ні. звичайно, потрібно того, ринок працював, регулювати неLтільки деривативи, тобто договори, є наслідком, умови заключенню договорів базових умови торгівлі організованих площадках. Тобто вимоги самої площадки, є високими того, іноземний інвестор, заходить, вірив – вірив нашому ринку, вірив тим умовам, комісія цінним паперам буде ставити високі умови того, розумів, сюди можна заводити гроші. міг працювати такій системі: фонд зарубіжний світовий зранку міг зайти ринок, продати валюту, поторгувати товарних ринках поторгувати ринку деривативів, ввечері відкупити свою валюту вийти. закладається законопроект.
 Друге, дуже важливо, законопроект, відновлюється ринок корпоративних облігацій. іще один блок, може доповнити можливі залучення інвестицій. ринок капіталів, ринок облігацій, створює додатковий об'єм інвестицій, додатковий об'єм операцій українському ринку.
 крім того, вже говорив, якому разі цьому законопроекті неLпідвищуються повноваження Комісії цінним паперам. врахували якраз комітеті зауваження, були попереднього законопроекту зняли їх. фактично є законопроект, зможе Україні залучити нові інвестиції, десь об'єму дорівнюють об'єму банківського сектору. дуже серйозний об'єм дуже великий прорив нашого ринку капіталів.
 думаю, зауваження, якщо більше основному звучало регулювання товарних ринків, хоча неLтак. таки, можливо, попрацюємо самими визначеннями, глосарієм. можливо, таким чином більш акцентуємо, неLмається увазі регулювання якихось галузевих підходів, тобто створення якихось цін, "Роттердам плюс", "Роттердам мінус", ні, абсолютно ніякого відношення неLмає.
 попрацюємо глосарієм думаю, другого читання вийдемо законопроект, буде влаштовувати абсолютно фракції. зауваження звучали, врахуємо. Тому, шановні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. Прошу підтримати законопроект першому читанні.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершено. прошу всіх народних депутатів заходити зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Обговорення продемонструвало, немає одностайної позиції. важливо буде змобілізуватись прихильникам закону. прошу ложі уряду числі зайти зал приготуватись голосування.
 Отже, колеги, голови фракцій, займіть робочі місця. переходимо прийняття рішення.
 Отже, можемо голосувати? Заходять депутати. почекаю кілька секунд. ласка, займайте робочі місця.
 Добре, поки депутати займають місця, ласка, 1 хвилину голова комісії. Голова Комісії цінним паперам 1 хвилину важливість цього законопроекту. запрошуйте депутатів зал, ласка. Включіть мікрофон ложі уряду.
  
 
 ХРОМАЄВ Т.З.
 Добрий день. народні депутати, зазначений законопроект фактично надає можливість створити Україні реальні біржі такі, функціонують Євросоюзі Сполучених Штатах. Аналогами таких є чиказькі біржі, лондонські біржі. Фактично імпортуємо біржові котировки Роттердаму, Чикаго. Цим законопроектом фактично надаємо можливість нашим фермерам користувачам, покупцям електроенергії, природного газу забезпечити прозорий ринок Україні. вважаємо, законопроект нас поставить саму лігу, якій зараз знаходяться розвинуті економіки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону ринки капіталу регульовані ринки основу. Колеги, тільки основу. Поправки можна буде внести між першим другим читанням. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо основу 7055. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-172
 Колеги, повторне перше підтримаєте?
 Повторне перше.
 Наступна пропозиція, передбачена Регламентом пропозиція направити комітету підготовки повторне перше читання. Давайте об'єднаємося навколо цієї пропозиції, колеги, неLвтратили законопроект. прошу підтримати проект Закону ринки капіталу регульовані  ринки 7055 комітет підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги, уважно.
  
 
 За-208
 остання пропозиція повернути суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Отже, колеги, наступне повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. прошу всіх згуртуватись, неLвтратили законопроект. прошу усіх зайняти робочі місця підтримати цю пропозицію. Всім згуртовано разом. ставлю голосування пропозицію, проект Закону ринки капіталу регульовані ринки 7055 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. Зараз повернемось цієї пропозиції.
 прошу зайняти робочі місця, колеги, три голоси. При мені, бачу, ходять залу неLголосують депутати.
 Отже, колеги, зараз запропоную повернутись голосування повернення суб'єкту законодавчої ініціативи. Прошу показати фракціям. прошу зараз, колеги, об'єднатись, повернутись, потім поставлю раз суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Прошу згуртовано повернення. Прошу підтримати, колеги. уважно, кожен голос. Прошу повернутись пропозиції повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Повернулись.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону ринки капіталу регульовані ринки повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу всіх уважно проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. 
 наступне питання блоку фінансового комітету –  є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння залученню іноземних інвестицій . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді голову підкомітету Різаненка Павла Олександровича. ласка, пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня, колеги!  Павло Різаненко, глава підкомітету цінних паперів фондового ринку Комітету фінансової політики банківської діяльності. вашій увазі пропонується розглянути проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння залученню іноземних інвестицій   .
 Відповідно чинного законодавства іноземним інвесторам купівлі цінних паперів українських емітентів необхідно відкривати прямі рахунки цінних паперах українських депозитарних установах, є стримуючим фактором при здійсненні інвестицій іноземними інвесторами через відсутність довіри українських депозитарних установ багатьох інститутів взагалі. процедура відкриття рахунку потребує значної кількості документів є витратною досить довготривалою іноземного інвестора. Законопроектом пропонується запровадити інститут фінансового іноземного посередника номінального утримувача цінних паперів іноземних інвесторів, значно спростить процедуру іноземного інвестування в  цінні папери українських емітентів, забезпечить захист інвестицій є одним важливих кроків підвищення довіри іноземних інвесторів депозитарної системи України.
 Відповідно пропонується запровадити незалежний правовий режим обліку прав власності іноземних клієнтів глобальних зберігачів інших фінансових посередників цінні папери депозитарній системі України. цією метою передбачається введення законодавства щодо депозитарної діяльності нових правових категорій: номінальний утримувач, рахунок цінних паперах номінального утримувача, відповідне унормування, пов'язаних цим основних аспектів депозитарної діяльності.
 Крім того, законопроект передбачає обмеження кола іноземних фінансових установ, можуть відкрити рахунок цінних паперах номінального утримувача обліку прав цінні папери своїх клієнтів, саме фінансова установа повинна бути зареєстрована державі, є членом ЄС членом групи розробки фінансових заходів боротьби відмиванням грошей FATF або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, додайте.
  
 РІЗАНЕНКО П.О.  Комітету експертів ради Європи питань взаємної оцінки заходів боротьби відмиванням коштів фінансуванням тероризму МОNEYVAL відповідно додатковими вимогами, встановлені Національною комісією цінних паперів фондового ринку.
 Висновки, отримані стосовно даного законопроекту, усі позитивні, Кабінет Міністрів, Міністерство фінансів, Комісія цінних паперів, Нацдепозитарій, підтримали даний законопроект, наголосивши важливості наближення регулювання депозитарної системи України міжнародних стандартів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, завершіть 30 секунд.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Враховуючи викладене прошу народних депутатів підтримати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння залученню іноземних інвестицій першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Самопомочі" Лаврик Олег Васильович, ласка.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Справді, пояснюючій записці даного законопроекту написано, законопроект спростить процедуру іноземного інвестування забезпечить захист інвестицій. давайте подивимося, справді цього достатньо того, іноземний інвестор йшов Україну був гарантований захисті своїх інвестицій? Чи, можливо, нас Україні працює судова система, вже скільки часу говоримо створення Антикорупційного суду того часу неLможемо залі прийняти цього закону? Чи, можливо, Україні вже побороли корупцію перш політичну корупцію? того, її побороти  треба прийняти новий Закон вибори пропорційній основі народних депутатів України.
 закон потрібен, його потрібно підтримувати, "Самопоміч" нього буде голосувати. точно неLє умовою захисту іноземних інвестицій привести сюди інвестора Україну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключний виступ зараз буде, дві хвилини відбудеться голосування, прошу запросити всіх депутатів зал, голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 "Батьківщини" Івченко передає слово виступу Кужель Олександрі. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
  "Батьківщина", Олександра Кужель. хочу поставити наголос те, здивована, законопроект попав зал немає експертизи антикорупційного комітету. цим законопроектом передбачається створення Україні "сліпих трастів".
 Якщо Америці є сліпий траст, там, Президент зберігає свої кошти, існує закон розкриття інформації, автор законопроекту пропонує Україні іностранцям створювати компанії продавати цінні папери України іноземні Україні.
 Хочу нагадати, шановні, мабуть забули, два місяці цьому залі ми… прийняли, виступали проти, "Батьківщина", законопроект, поданий Президентом, передбачав звільнення оподаткування нерезидентів, торгують цінними паперами. Дуже цікава "цепочка" тих, займається боротьбою корупцією.
 законопроект треба повернути автору доопрацювання, НАБУ прошу звернути увагу тих, готує законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, обговорення завершено, переходимо прийняття рішення.
 прошу народних депутатів зайняти робочі місця приготуватися прийняття рішення. переконливо прошу повернутися зал приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сприяння залученню іноземних інвестицій пропозицією комітету основу. Поправки пропозиції можна буде внести між першим другим читанням. Зараз пропонується комітетом прийняти основу.
 Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Уважно голосуємо. прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-220
 Не встигли. Зараз поставлю повернення. прошу зайняти робочі місця. Ні, обговорення завершили! прошу приготуватися голосування, зайти зал. прошу проголосувати повернення голосування проект Закону 6141. прошу максимальної уваги мобілізації. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, голосуємо уважно, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Повернулися.
 ставлю проект Закону 6141 голосування основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, основу уважно.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.  
 І, колеги, 17:00 – переходимо питань транспорту, домовлялися Погоджувальній раді, обіду переходимо питань транспорту.
 перше питання порядку денному є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних доріг . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 запрошую слова народного депутата України Урбанського Олександра Ігоревича. ласка, Олександр Ігоревич.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 колеги, головуючий, даними Всесвітньої організації охорони здоров'я, автомобільні дороги України є одними найнебезпечніших даний момент. займаємо п'яте місце загиблих дорогах таких стран, Малайзія, Аргентина, Греція Камбоджа. Щодня новин дізнаємося, ДТП, забирають життя калічать людей, стаються майже кожен день.
 Окрім людського фактора, однією причин такої високої аварійності дорогах є якість дорожнього покриття. цьому році бюджетом передбачено значні кошти ремонт доріг, час, розбудова нової інфраструктури потребує залучення значних фінансових ресурсів.
 Одним із напрямків вирішення проблеми, пов'язаної фінансуванням будівництва нових доріг, може бути надання державою права будівництво експлуатацію автомобільних доріг підставі концесійного договору. держави концесія вигідна тим, привертає приватні гроші, зберігаючи власність над об'єктом державою; може підвищити ефективність управління об'єктом, передавши його приватній особі, рахунок цього посилити конкуренцію галузі якості надання послуг. Концесіонер отримує доступ раніше недоступних нього привабливих стратегічно важливих економічних об'єктів, розподіл ризиків. Держава гарантує повернення вкладених коштів.
 даними Всесвітнього банку, розвивающихся странах частку концесійних договорів інфраструктурі припадає 70 відсотків. договори підписуються таких галузях, залізничні, автомобільні дорогі, морські аеропорти. концесійні договори укладаються в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, просить доповідач хвилину. Думаю, ніхто неLбуде заперечувати?
 ласка, хвилину ще.
  
 УРБАНСЬКИЙ О.І. сьогоднішній день країнах, таких Франція, Німеччина, США Великобританія, теж укладаються концесійні договори, спрямовані будівництво доріг.
 Законопроектом 6766 передбачається: умовах концесій можуть передаватися будівництва експлуатації дороги загального користування державного значення. прийняття рішення щодо будівництва, експлуатації автомобільних доріг, можуть бути надані концесію, забороняється органам виконавчої влади вчиняти будь-які дії  щодо надання земельних ділянок, передбачених будівництва, експлуатації цих доріг, користування власність  громадянам юридичним особам. Рішення щодо повернення… щодо проведення  концесійного конкурсу приймає Кабінет Міністрів України.
 Кабінет Міністрів України визначає  максимальний розмір  плати за  разовий проїзд автомобільними дорогами, умови, при  яких здійснюється концесійна експлуатація дороги. Концесійні платежі зараховуються державного бюджету України. Автомобільні дороги, їх ділянки відносять розгляду платних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 УРБАНСЬКИЙ О.І. …лише умови їх суттєвого вдосконалення.
 хочу наголосити, цим законопроектом передбачаємо  передачу концесії тільки тих ділянок автомобільних доріг, будуть будуватися, неLвже збудованими.
 Враховуючи вищевикладене, прошу прийняти уваги  законопроект, підтримати його підтримати основу цілому першому читанні. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань транспорту Дубневич  Ярослав Васильович.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово! народні депутати! Ваші увазі пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних доріг , внесений  народними депутатами.
 Метою законопроекту є вдосконалення законодавчого врегулювання будівництва експлуатації автомобільних доріг загального користування  державного значення умовах концесії.
 Прийняття законопроекту сприятиме створенню умов залучення інвестицій галузь країну цілому будівництва нових доріг їх експлуатацію. Законопроектом вносяться зміни законів України: "Про джерела фінансування дорожнього  господарства", "Про концесії", "Про концесії будівництво експлуатацію  автомобільних доріг". Зокрема, передбачається уточнення поняття  концесії, зміст рішення Кабінету Міністрів України щодо будівництва доріг умовах концесії, зміст рішення Кабінету Міністрів України проведення концесійного конкурсу. Повноваження Кабінету Міністрів України щодо визначення максимального розміру плати разовий проїзд автомобільними дорогами, побудованими умовах концесії. Конкретизується норма щодо альтернативного проїзду, повинен бути безоплатним неLперевищувати більш ніж 2 рази довжину концесійної платної автомобільної дороги.
 Запроваджується норма, відповідно якої рішення викуп земельної ділянки будівництва, капітального ремонту, реконструкції обслуговування автомобільних доріг втрачає чинність разі, якщо протягом 3 років дня прийняття рішення відповідний орган виконавчої влади орган місцевого самоврядування неLзвернувся суду.
 Комітет питань транспорту своєму засіданні 8 листопада 17 року розглянув законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва та… Прошу 30 секунд, хвилину, якщо можна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте хвилину голові комітету.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Комітет питань транспорту своєму засіданні 8 листопада 17 року розглянув законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних доріг, реєстраційний номер 6766, доопрацьований 2.10.17 року, внесений народними депутатами Урбанським, Козирем іншими, прийняв рішення пропонувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому. Прошу підтримати прийняття законопроекту 6766 основу цілому.
 народні депутати, знаю, що… прошу, під час виступів будуть зауваження поправки представника члена транспортного комітету, "Батьківщини" Сергія Євтушка "Самопомочі", представник "Самопомочі" буде виступати, буде також, голосу будуть визначені певні доповнення цього законопроекту. разом тими доповненнями прошу проголосувати основу цілому прошу підтримати, народні депутати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис:  два – за, два – проти.
 "Народного фронту" Бурбак Максим, лідер фракції.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект, вважає, концесія будівництва доріг – додатковий інструмент залучення інвестицій. інвестиції, будуть залучатися України наших західних партнерів, повинні бути захищеними. інструмент захисту інвестицій. Вважаю, концесія – суттєво допоможе оновити інфраструктуру України. знаємо, того, відремонтувати побудувати нові дороги, Україні понадобится 10 років фінансування неLменше 10 мільярдів гривен рік.
 Дуже добре, вами відновили функціонування дорожнього фонду тепер акциз палива направляється будівництво капітальний ремонт доріг. цього недостатньо того, суттєво досить швидко оновити транспортну інфраструктуру.
 вважаю, фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект. Була пропозиція фракцій "Батьківщина" "Самопоміч" правки краще письмовому вигляді. що, неLзнівелювали саму суть цього законопроекту. фракція буде підтримувати даний законопроект вважає, наші колеги сесійному залу повинні його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопомочі" Бабак Олена Валеріївна. Підлісецькому передає слово.
  
 
 БАБАК А.В.
 Підлісецькому прошу слово передати.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". Будівництво доріг умовах концесії, дійсно є світова практика один інструментів залучення інвесторів створення інфраструктурних, великих інфраструктурних проектів. жаль, двадцять, роки незалежності України неLбуло збудовано жодної концесійної дороги. Була єдина спроба районі "Краковця", пропускного пункту, то, була безуспішна.
 Звичайно, даний законопроект може створити умови будівництва доріг умовах концесії. вигляді, якому зараз прописано, є дуже великі ризики, дані, закон неLбуде використаний будівництва нових доріг, буде використаний передачі доріг нормальному стані приватному, умовно, інвестору, буде діставати кошти під приводом кошти компенсація концесіонеру.
 фракція "Самопоміч" наполягає пропонує внести 9 правок. Якщо є, цілому голосуємо голосу зразу проголосувати основу цілому. 9 правок, чітко зазначимо, передачі будуть стосуватися новозбудованих доріг. готовий під стенограму зазначити пункти, куди треба внести. загальному буде 9 фраз… новозбудована дорога. кінці готовий взяти слово раз озвучити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершенню обговорення проведемо консультацію. якщо комітет неLбуде заперечувати, поправки зможемо внести. Проговоріть між собою, узгоджену позицію… завершенню, пане Ярославе, завершенню. дам слово, вам, Підлісецькому, озвучите під стенограму потім поставлю голосування.
 "Батьківщини" Івченко передає слово виступу Сергію Євтушку. ласка, пане Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, мета законопроекту – врегулювання питань будівництва експлуатації автомобільних доріг загального користування державного значення умовах концесії. Звичайно, огляду те, нас стан доріг, нині будь-яка допомога вигляді інвестицій, побудови нових доріг була дуже доречною. розуміємо, дороги – судини економіки, дадуть можливість процвітати, зміцнювати галузі економіки.
 Натомість хочу сказати, даному законопроекті бачимо ряд зауважень. Одне із зауважень – те, передбачається, концесіонер має право компенсацію частини недоотриманого річного доходу вигляді неLбільше 30 відсотків запланованого.
 пропоную… фракція може підтримати даний законопроект, якщо головою комітету буде під стенограму зафіксовано, концесіонер може отримати неLбільше 15 відсотків запланованого.
 законопроекті, колеги, неLрозуміємо неLбачимо, стосується виключно нових новозбудованих доріг.
 Хотілося також, пане голово комітету, було законопроекті прописано, стосується виключно новозбудованих доріг. "Батьківщина" готова підтримати. Більше того, є альтернативне будівництво альтернативних тих шляхопроводів, разі нестачі грошей тих інших суб'єктів, будуть пересуватися чиїмось шляхами можуть скористатися безкоштовними дорогами.
 такому випадку "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Курило Віталій Семенович.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! громадяни України! Віталій Курило, 113 виборчий округ, Луганщина. Мені здається, вже всім людям набридли наші розмови дороги, дороги треба починати робити. даний законопроект необхідно підтримувати. фракція "Блоку Петра Порошенка" буде однозначно його підтримувати.
 стан доріг Україні, знаходиться жахливому стані. Гірших доріг ніж нас немає ніде Європі. треба приймати рішення засукувати рукава працювати. час є ряд застережень, необхідно, вони, дійсно, штовхали нас вперед, неLназад і, нас неLбуло того казнокрадства дорогах, нас існувало цього часу. маю увазі. повинні однозначно визначитись, концесії, стосуються тільки новозбудованих доріг. дороги, вже збудовані державою раніше, неLповинні передаватися концесії. Все, стосується нових доріг, то, ласка, передаємо пільгових, любих умовах, аби будували дороги.    
 раз закликаю всіх підтримати даний законопроект, достатньо, достатньо аргументовано підготовлений є ініціативою фракції  "Блоку Петра Порошенка".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, виступили усі бажаючі представники фракцій груп. Зараз, як  обіцяв, я  надам  заключне слово голові комітету. перед тим прошу голів фракцій Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення. ласка, Ярослав Дубневич 2 хвилини.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 народні депутати!  прошу підтримати даний законопроект із поправками, зараз будуть озвучені двома народними депутатами Левом Підлісецьким від  "Самопомочі" Сергієм Євтушком від  "Батьківщини". слушні поправки, потрібно внести цього законопроекту, чітке було усвідомлення, закон стосується  тільки новозбудованих  державних транспортних коридорів. Саме прошу надати слово озвучення поправок Леву Підлісецькому, потім Сергію Євтушку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хвилині буде достатньо? ласка, Підлісецький 1 хвилина потім Євтушок –  1 хвилина. ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 пункті 1  підпункт 1,  є фраза "крім випадків передачі відповідної автомобільної дороги", додається перед словами "автомобільної дороги" слово "новозбудованої".
 Наступний підпункт 7 пункті. Знову "передача новозбудованої автомобільної дороги". 
 Далі, пункті раз є "крім випадків передачі відповідної новозбудованої дороги". цьому пункті є три рази, "новозбудованої" додається.
 пункті 2 підпункт 2. "Концесійні платежі випадку передачі новозбудованої автомобільної дороги".
 пункті 3 підпункт 3. "Рішення щодо будівництва експлуатації новозбудованих автомобільних доріг".
 Далі, пункт 4, йдеться "внести зміни статтю 27, крім випадків будівництва експлуатації новозбудованих доріг умовах концесії".
 Далі, через абзац:  "автомобільні дороги їх ділянки відносяться розряду платних лише умови їх суттєвого вдосконалення, також…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд додайте.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. "…а разі їх будівництва експлуатації новозбудованих доріг умовах концесії забезпечення альтернативного проїзду" далі тексту.
 далі йде статті 29 частину третю доповнити реченням "у випадку віднесення новозбудованих автомобільних доріг". наступному абзаці частина шоста доповнити словами дужках:  .
 Тобто загальному з'являється три фрази...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили вже перелік.
 ласка, 10 секунд.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. цілому з'являється дев'ять місць словами "новозбудовані дороги", дев'ять місць.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Євтушок, хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 колеги, концесійна діяльність передбачає під собою підприємницька діяльність, система підприємницької діяльності може передбачати різні ризики. просив пункт, концесіонер має право компенсацію частини недоотриманого доходу, розмір якого передбачається… розмір компенсації визначається результатами звітного року, неLможе становити, законопроекті прописано, більше 30 відсотків запланованого доходу, просимо поставити неLможе становити більше 15 відсотків запланованого доходу відповідний рік відповідно умов договору. Прошу врахувати.
 підтримуємо правки, озвучені Левом Підлісецьким.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. поставлю голосування поправками, були щойно озвучені.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних доріг поправками, були озвучені під стенограму головою комітету Ярославом Дубневичем, народним депутатом  Підлісецьким народним депутатом Сергієм Євтушком. пропонується, прийняли… прийняли тими поправками основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо 6766 основу цілому, правками, озвученими під стенограму. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Закон прийнято.
 Наступний порядку денному проект Закону внутрішній водний транспорт 2475а 2475а-3. прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, ласка,  прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Козира Бориса Юрійовича, приготуватись Вадатурський. ласка.
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 пане Голово! Народні депутати! Громадяни України! Вашій увазі пропонується законопроект 2475а внутрішній водний транспорт доопрацьованій редакції.
 законопроекту є певна історія, обговорюється доопрацьовується вже протягом трьох років. Нагадаю, 21 березня минулого року інфраструктурному вже розглядали законопроект направили його доопрацювання. Протягом року законопроект був ретельно доопрацьований, були проведені чисельні дискусії залученням іноземних експертів. досконало вивчили досвід європейських країн врахували його нашому законопроекті. Підтвердженням цього є позитивний висновок Американської торгівельної палати підтримку нашого законопроекту.
 Хотів коротко пройтись основним новелам законопроекту. Перше застереження було запровадження річкового збору його розмір. доопрацьованій редакції річковий збір є обмеженим. 
 Отже, була ключова вимога бізнесу. Наголошую, річковий збір буде  неLтільки джерелом фінансування водних шляхів, маркером обліку вантажопотоку ріками України. жаль, такого обліку неLіснує.
 Наступним застереженням було необхідність створення підприємства обслуговування річкових водних шляхів. Однозначно, підприємство має бути, неLможемо допустити хаосу річці. ході дискусії було здійснено компромісне рішення шляхом реорганізації існуючих підприємств створити підприємство обслуговування річкових водних шляхів без права отримання прибутку. головне, правовий статус  підприємства буде визначати Кабінет Міністрів України.
 Багато дискусій точилося навколо питання щодо джерел фінансування утримання внутрішніх водних шляхів. Відповідь проста: у  законопроекті   визначено основні джерела фінансування – річковий збір, кошти Державного бюджету частина коштів канального збору БДЛК ХМК.
 законопроектом передбачено створення аварійного фонду річкових водних шляхів. Хочу наголосити, кошти аварійного фонду можуть використовуватися виключно компенсації витрат ліквідацію наслідків аварії загрози аварії внутрішніх водних шляхах.
 стосується… 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, ну, все-таки нас обговорюється важливий законопроект – чутно лідерів фракцій, неLвиступаючих. несправедливо. дуже прошу додати хвилину зараз виступаючому… пане голово фракції, неLкричіть!
 ласка, хвилину додайте виступаючому. поводьте себе коректно.
 Прошу.
  
 КОЗИР Б.Ю. стосується імплементації директив Європейського Союзу, запевняю вас, директиви повністю імплементовано нашому законопроекті.
 Колеги, наголошую: законопроект неLє політичним документом, є суто економічним. законопроект направлений проти монополії хаосу річках України. Прийняття законопроекту дозволить створити єдині прозорі правила ведення господарської діяльності, створити справжній ринок річкових вантажоперевезень, зробити річкові вантажоперевезення конкурентоспроможними, створити умови залучення інвестицій річки, створити нові робочі місця, збільшити надходження бюджетів усіх рівнів.
 колеги, прошу вас підтримати законопроект 2475а.
 увагу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Отже, вислухали тільки презентацію, доповідь законопроекту 2475а. зараз запрошую слова народного депутата України Андрія Вадатурського, представить альтернативний законопроекту 2475а-3, просимо.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу гальорки неLкричати голосно.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, ми  зараз почули гарні гасла розвиток річок, жодним чином неLвідповідають суті законопроекту. Верховна Рада вже 10 років розглядає самий законопроект, але, суті, є, були, залишилися самі проблеми.
 Перше – вводять додаткові збори. Навіщо? Створюють одне державне підприємство-паразит. Навіщо? потім відкривають офшорів.
 пропонуємо іншу складову. потрібен закон, зробить річку економічно привабливою. пропонуємо прибрати збори. законопроект ліквідовує збори визначає чітке джерело стабільного фінансування, 10 відсотків канальних зборів – 200 мільйонів гривень рік, достатньо того, утримувати річки.
 2475а навпаки запроваджує річковий збір – податок, іде кишеню державного підприємства, неLдержавного бюджету, схема. Річковий збір групує збори, потрібно ліквідувати, призводить подорожчання перевезень басейні, там, немає мостів шлюзів. Якщо ніхто неLзаймається бізнесом, буде інвестувати того, будуть підвищені податки, подумайте самі. пропонують річковий збір, Світовий банк каже, потрібно зменшити портові збори 60 відсотків, дасть додатковий  1 відсоток ВВП росту України. Подумайте над цифрами. категорично проти річкового збору, корупційне обілєчіваніє перевізника.
 проти того, запускали офшорний флот. Подумайте самі, зруйнуємо суднобудування країні, буде хрест. Люди будуть торгувати сірим паливом, будуть завозити без акцизу будуть...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину дайте, одну хвилину, ласка, завершити.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.  будуть торгувати паливом без акцизу, без ПДВ.
 Скажіть, ласка, навіщо пропонувати відмовитись прапора України, запустити Україну офшорні суда-бляхи вільної економічної діяльності воді? Просто приклад Сполучених Штатів: закон Джонса США забороняє внутрішні перевезення іноземним судам дозволяє перевезення вантажів тільки судам, побудованим США. Закон вже працює майже сто років. справжній захист національних інтересів, треба вчитись. нас пропонують запустити якраз офшори, поставити хрест суднобудуванні.
 Ідея 2475. зробило міністерство автори 2475а того, зробити прапор, український прапор, привабливим? Нічого. Останні новини: хочу сказати, державне Дунайське пароходство будує новий флот під прапором Мальти, із залишку українського…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Ні, нас насправді всім однаково надається право продовжити презентацію свого законопроекту. вам, пане Андрію, дякуємо.
 колеги, зараз слово співдоповіді надається голові Комітету питань транспорту Ярославу Дубневичу. представить позицію профільного комітету відносно цих двох законопроектів, зараз вами дискутуємо.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пані головуюча, народні депутати, законопроект 2475а спрямований системне врегулювання правовідносин галузі судноплавства річкових внутрішніх водних шляхах. Зокрема, законопроекті визначаються джерела фінансування інфраструктури внутрішнього водного транспорту, рахунок числі річкового збору; правовий режим утримання судноплавних гідротехнічних споруд водних підходів них.
 Прийняття законопроекту сприятиме приведенню українського законодавства галузі водного транспорту європейських директив регламентів.
 Міністерство інфраструктури України підтримує законопроект. Свої пропозиції зауваження законопроекту подали Мінприроди, Мін'юст, Мінагрополітики, інші міністерства органи центральної виконавчої влади, можуть бути враховані при підготовці законопроекту другого читання.
 Комітетом спільно Мінінфраструктури доопрацьовано законопроект шляхом врахування наданих зауважень пропозицій.
 Комітет питань транспорту своєму засіданні 08.11.2017 року розглянув законопроект  про  внутрішній водний транспорт , доопрацьований 08.06.2017 року, внесений народним депутатом України Козирем іншими, прийняв рішення пропонувати Верховній Раді України першому читанні прийняти його основу урахуванням таких пропозицій комітету: виключити частини п'ятої статті 1 слова "і канального збору"; друге – виключити  частини один статті 69 слова "канального збору".
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу записатися фракцій обговорення цих двох законопроектів. ласка.
 ласка,  народний депутат Бриченко "Народного фронту". Передає слово максиму Бурбаку, прошу. місця будете, Максим, виступати.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту"  буде підтримувати законопроект 2475а, розуміємо, треба врешті-решт розкрити… відкрити річку, дати можливість річковим транспортом перевозити вантажі переважно зараз, зараз перевозяться нашими  дорогами, суттєво знищує інфраструктуру дорожню.
 хотілося би, щоб… чому 2475а? вважаємо, відпрацьований законопроект, підтримано бізнесом, підтримано бізнесовими асоціаціями. вважаю, треба підтримувати, судноплавство річках неLбуло  однією монополією однієї вертикально інтегрованої  компанії, хоче даний законопроект ставити заручники своїх приватних бізнес-інтересів, розказуючи контрабанду палива, щодо інших держав. Дайте річці жити спокійно. Дайте їй працювати. надходження від  річкового збору підуть ремонти шлюзів. ніхто неLхоче говорити, 25 років поспіль шлюзи неLремонтуються, несе загрозу національній безпеці нашої держави, натомість лобіюють свої приватні інтереси. прошу зал підтримати законопроект 2475а, найбільш збалансований слугуватиме лише розвитку нашої держави, інфраструктури річках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, радикальної фракції Віктор Галасюк. Прошу, пане Вікторе. Олег Валерійович нас такому настрої вчителя молодшої школи фракції Радикальної партії.
 народний депутат пан Галасюк Віктор, прошу, ласка, фракції Радикальної партії.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, потрібен Закон внутрішній водний транспорт? Безумовно, потрібен. Потрібні правила гри, дозволять відродити українську річку, дозволять повернути славу українських корабелів. дуже важливо, яким має бути закон.
 закон має бути прозорим, ефективним, таким, створить переваги української річки, українських корабелів зробить її більш привабливою. українська річка є дискримінованою порівнянні іншими видами транспорту. треба зробити все, зменшити неї податкове тарифне навантаження, перевезення грузів річкою стало дешевшим, вигіднішим, українська промисловість побачила, залізниці є конкурент, допомагає розвиватися українській економіці.
 треба неLстворювати нові підприємства – державні монополісти, набирати нові податки. треба неLпідвищувати податкове навантаження українську річку, знижувати його, числі розглядати дуже радикальні заходи, потенційне зняття акцизного збору палива річки. дуже важливо.
 потрібно, безумовно, визначитися, Україні мають ходити під українськими прапорами флот, неLпід офшорними прапорами. маємо дуже чіткий план відродження українського суднобудування. обіцянки, Олег Ляшко, перебуваючи Миколаєві Херсоні дав, їх, безумовно, виконаємо. приймемо законодавчий пакет реформ підтримку української річки, українського суднобудування, дешевші кредити, допомогу страхування, гарантування українським експортерам, комплексний підхід через індустріальні парки, умови розвитку цього виробництва, запуск Експортно-кредитного агентства, зниження податкового навантаження. правила гри, будуть неLдискримінувати, підтримувати українських корабелів українських транспортників під…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити. Вже? Добре.
 колеги, ласка, фракції "Самопоміч" пан Семенуха трибуни буде виступати. Просимо вас.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пані головуюча! думаю, цьому залі нікого неLтреба переконувати тому, треба негайно реанімувати річкову галузь. Проте, через три роки дискусій цьому парламенті "віз нині там". цифри говорять, дуже гостро говорять те, близько 75 відсотків зношення основних фондів внутрішніх водних шляхів. скажу більше. Якщо протягом трьох-п'яти років неLзмінимо ситуацію, процеси стануть незворотними.
 знову цьому залі розглядаємо два альтернативні законопроекти. неLпросто альтернативні, різні світогляду. співавтор законопроекту 2475а-3 хочу сказати, законопроект пропонує європейські стандарти. Законопроект відповідає європейським директивам, запроваджує ринкові правила дозволить залучити інвестора.
 хочу зупинитися декількох речах, говорять показують суть різних світоглядних підходів. жаль, законопроект 2475а, підтримує Міністерство інфраструктури, запроваджує державного монополіста – адміністрацію внутрішніх водних шляхів України. Ну, невже незрозуміло, яких наслідків призведе черговий державний монополіст.
 здорожчання послуг, втрата привабливості інвесторів, чергової корупції наслідок стагнації цієї галузі. превеликий жаль, Україна вже має негативний досвід створення державних монополій цій галузі – Адміністрація морських портів України, даними Світового банку зробила Україні українські порти найдорожчими світі. чого приводять державні монополії пропонує фактично законопроект колеги Козиря.
 наступне, дуже важливо. Законопроект, підтримує Міністерство інфраструктури, запроваджує новий податок бізнесу – річковий збір, значно посилить фінансовий тиск, без того великий, перевізників впливу наслідок кінцеву ціну товарів. збір призведе здорожчання без того дорогих перевезень неLменше ніж 2 відсотки. законопроект 2475а-3 унеможливлює створення монополіста…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. … запроваджує цивілізовані правила декілька років дозволить корінним чином змінити ситуацію галузі, приведе європейських стандартів залучить інвестора.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 гальорки заклики вже закінчувати роботу Верховної Ради України. 18-ї працюємо. працюємо 18-ї, 18:15.
 ласка, "Опозиційного блоку" зараз Володимир Гусак, потім "Батьківщини" Сергій Соболєв. "Блоку Петра Порошенка" неLзаписалися. Якщо є виступ… теж Козир.
 ласка, пане Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, головуюча! Україні великі проблеми виробництвом. 2017 році промислове виробництво Україні порівняно 2016 роком неLзбільшилося. порівняно, скажімо, 2014 роком виробництво менше 10 відсотків. економічне лихо. одним факторів, стримує розвиток виробництва Україні, – проблеми транспортною інфраструктурою. маємо великі проблеми автомобільними дорогами маємо великі проблеми залізничними перевезеннями. дуже важливо забезпечити розвиток річкових перевезень екологічну економічну альтернативу залізничному автомобільному транспорту. Україна, справді, потребує базового закону сфері внутрішніх водних перевезень.
 закон має встановлювати правові, економічні організаційні засади ринку річкових перевезень Україні забезпечувати розвиток послуг внутрішніх водних перевезень внутрішнім водним транспортом, хотів наголосити, конкурентних засадах.
 вважаємо, найкраще цій меті відповідає законопроект 2475а. хотів звернути увагу авторів законопроекту чому важко проходить цій залі.
 нас українському парламенті є традиція, під час підготовки законопроектів прикриватися добрими намірами… Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, 30 секунд. ласка, прошу.
  
 ГУСАК В.Г. 30 секунд. Прикриваючись добрими намірами гарною метою, включати законопроекти норми, взагалі їх неLстосуються. Наприклад, цьому законопроекті чомусь включено низку норм водний баласт, є: а) складними; б) пов'язаними корупційними ризиками неLмають відношення предмету даного законопроекту. Україні потрібен розвиток внутрішньо водних шляхів. ми  проголосуємо законопроект 2475а першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо.
 ласка, Сергій Соболєв. Запрошуємо вас слова.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". вважаю, при розгляді таких законопроектів треба викликати сюди НАБУ, давали звіт те, попрацювала Адміністрація морських портів прикладі останніх двох років. Сама  велика справа цього року –  арешт всієї Адміністрації морських портів, нанесли збитки при званих днопоглиблювальних роботах в  найбільших портах України. Кошти, були розбазарені, мільярди –  ніяких робіт неLбуло виконано кінцевому варіанті.
 Саме законопроект альтернативний колег Вадатурського, Євтушка, Одарченка – законопроект,  відповідає європейським стандартам, законопроект, неLдозволить зруйнувати, почалося морськими портами, річкові порти.
 чому ключова вада першого законопроекту. Фактично створюється паралельна структура прикладом Адміністрації морських портів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
  СОБОЛЄВ С.В.  …які довели ситуацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, хвилину, дали тільки хвилину.  хвилину додайте.
  
 СОБОЛЄВ С.В. довели ситуацію країні рівня падіння перевезень, сплати податків, рівня заробітної плати  до ситуації  найгіршої части.  нас 2014 році, почалася війна, неLбуло такої ситуації, стала 2018 році господарювання  міністерства створення Адміністрації морських портів. є ключове, борються автори першого законопроекту. 
 Друге, є неLменш важливим. Так, дійсно, треба ремонтувати господарство, забезпечує шлюзове проходження. Але, вибачте, куди ідуть кошти, збираються?  саме альтернативний законопроект дає пряму відповідь, використати європейські ключові норми того, діяли норми Україні. норма спроби запровадження офшорних юрисдикцій річковий транспорт остаточно загубить цю галузь. саме схема мінімізації податків буде застосована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Так, 30 секунд вас неLбуло можливості.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Саме наша фракція  "Батьківщина" буде підтримувати законопроект значком 3, є єдина можливість навести порядок галузі.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пану Соболєву надали виступити 1 хвилину.  Фракція  "Батьківщина" має можливість мати 2 хвилини само…
 колега гальорки, вас дуже шаную, ви, правда, начебто неLхочете послухати важливе обговорення. Мені здається, цікаво, правда?
 колеги, ласка, зараз виступу запрошується Урбанський фракції  "Блок Петра Порошенка" 2 хвилини. 2 хвилини, інші фракції. потім профільне міністерство, заступник міністра питань транспорту Юрій Лавринюк просить дві хвилини підсумувати обговорення.
 Пане Урбанський, прошу.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 Доброго дня, колеги, головуючий, я, голова підкомітету транспортного річковому морському транспорту хочу наголосити, законопроект є дуже важливий нашої галузі. зауваження стосовно прапору, надходження наших річок суден під іноземним прапором, можемо виправити між першим другим читанням. хочу наголосити, запровадили цю норму цьому законопроекті лише 5 років із обов'язковою реєстрацією компаній, будуть оперувати цими судами, території України, будуть найматися виключно українські громадяни працівники цих суден. законопроект дасть поштовх судноплавству, судноремонту суднобудівництву. Наступний крок –  буде розвиток нашої металургійної галузі.
 хочу наголосити, законопроект, неLстосується АМПУ якому разі, окрема історія. говоримо, річковий збір повинен цьому законопроекті того, днопоглиблюванням річок займалися окремо АМПУ.
 уваження. дуже прошу підтримати законопроект першому читанні.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина заступник міністра Юрій Лавринюк переходимо голосування. прошу всіх запросити зал зайти народних депутатів зал, через хвилину перейдемо прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 Дякую.
 пане Голово, народні депутати, представляю профільне міністерство, хочу розвіяти міф, був озвучений щодо створення якогось нового органу. Навпаки, прийняття законопроекту 2475а, підтримує Міністерство інфраструктури, передбачає об'єднання двох державних підприємств –  "Укрводшлях", наразі утримує, обслуговує шлюзи каскаду Дніпра, Адміністрація річкових портів, діє, об'єднання одне підприємства. Запровадження річкового збору днопоглиблювання. свою чергу скасуємо цим законопроектом плату шлюзування, скасовується плата проходження розвідних мостів, можливість приватного інвестування стратегічні об'єкти, інфраструктури, норму демонополізації лоцманських послуг.
 законопроект, розрушить монополію певних приватних структур річні Дніпро допустить туди всіх бажаючих учасників ринку, відповідно створить конкуренцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф. створить відповідну конкуренцію буде розвивати наші річки. Міністерство інфраструктури підтримує законопроект 2475а. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Отже, прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення. Тема хоч дискусійна, справді надзвичайно важлива розвитку інфраструктури Україні. прошу всіх максимально змобілізуватись, ставлю голосування проект Закону внутрішній водний транспорт . Комітет просить підтримати його основу врахуванням пропозицій комітету.
 прошу змобілізуватись, прошу зайняти місця уважно голосувати. ставлю голосування 2475а основу, урахуванням пропозицій  комітету.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-216
 Не встигли всі.  Колеги, запросіть зал. поставлю повернення.
 Давайте поставлю другий, потім вже повернення.
 Зараз ставлю згідно  Регламенту другий закон – 2475а-3. підтримує другий альтернативний законопроект, прошу проголосувати.
  
 
 За-159
 Отже, перший законопроект назбирав набагато більшу кількість голосів. тому, колеги, зараз запропоную повернутися голосування перший законопроект, порекомендував комітет – 2475а, який, показало голосування, об'єднав більшу частину залу. прошу всіх об'єднатися проголосувати повернення 2475а – базового законопроекту, пропонує комітет.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, змобілізуватися, ставлю пропозицію повернутися 2475а.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-216
 10 голосів, колеги, 10 голосів – надто багато. Колеги, давайте, два – комітет доопрацювання. Колеги, позиція голови комітету, ласка? ласка, голова комітету, одна хвилина.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Два законопроекти уже були розгляді комітеті. якщо один законопроект неLнабирає голосів, прошу відправити законопроекти авторам законопроектів. зберемося зробимо базі комітету спільний   законопроект визначимо чітко має бути. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз пропоную взяти уваги позицію голови комітету. Приймається позиція? поставлю: спочатку – в  комітет, потім – суб'єкту законодавчої ініціативи, передбачено Регламентом.
 Отже, перша пропозиція: повернути комітет підготовки повторне перше читання один законопроект 2475а. Прошу проголосувати, прошу підтримати. буде наступна пропозиція. Перша – ця, прошу  підтримати – комітет доопрацювання. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Наступна пропозиція: два законопроекти комітет підготовку повторного першого читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Колеги, мене вас є пропозиція. Увага! Послухайте мене уважно.
 нас є один законопроект, повністю об'єднує зал має всього кілька поправок. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення деяких аспектів нафтогазової галузі . Якщо буде воля залу, попрошу його перенести зараз розгляд, його встигнемо пройти. надзвичайно, неймовірно короткий. друге читання, всього кілька правок. стоїть через кілька законопроектів. єдине, можемо встигнути, законопроект.
 те, перенести розгляд проекту Закону 3096-д зараз, прошу проголосувати, підтримує цю пропозицію.
  
 
 За-203
 жаль, немає голосів перенесення, пані Оля.
 І, зрештою, нас залишилася одна хвилина завершення нашої роботи. змогли пройти тільки два законопроекти блоку питань транспорту, але, тим неLменше, протягом дня прийняли  12 рішень. них дуже важливе, ключове рішення – включення в  порядок денний доручення  комітетові невідкладно розглянути законопроект Вищий антикорупційний суд. сподіваюся, раз говорю, нас буде шанс вже четвер перейти його розгляду в  першому читанні, якщо такою буде воля залу.
 всім за  плідну, продуктивну роботу протягом дня. зараз вечірнє засідання   Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра о  10 ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. вам.
  