 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 вересня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал. Прошу займати робочі місця. Колеги, запрошую всіх зал, прошу заходити зал займати робочі місця.
 Отже, колеги, хочу повідомити, зараз переходимо питання обрання нового складу Центральної виборчої комісії. час дуже стиснутий. маємо спочатку проголосувати Постанову звільнення посади членів Центральної виборчої комісії, потім обрати новий склад ЦВК.
 нас дуже стиснутий час. буду просити відразу, буде йти розмова постанову, підтримати її розгляд скороченою процедурою. Інакше просто неLвстигнемо. прошу всіх бути максимально лаконічними.
 Колеги, фактично змогли розблокувати обрання Центральної виборчої комісії. Завдяки моєму закону отримали можливість отримати представництво всіх фракцій. Тепер прошу всіх дисципліни злагодженої роботи залі. Прошу всіх заходити займати робочі місця.
 Отже, колеги, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 375 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу повідомити, мене надійшло дві заяви оголошення перерви. зараз надам слово. раз закликаю наголошую тому: треба дуже ефективно лаконічно працювати. Перша заява – готові замінити виступ, Олександр Шевченко. Потім заява – "Батьківщина", "Самопоміч", виступ Левченка.
 Прошу, 3 хвилини Шевченко. Приготуватись Левченку. прошу всіх заходити зал.
 ласка, пане Олександр.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.Л.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, українці. хвилини команді Порошенка Буковелі дорожній компанії ПБС відбуваються обшуки СБУ. Не подобається пану Президенту, йому прямих ефірах кажуть правду відношення нього народу України. Не подобається пану Порошенку, Шевченко каже правду вирішив балотуватись Президенти України.
 Пане Порошенко, неLбоїмося ваших обшуків команд розправу. Якщо думаєте, мені моїм друзям таким чином закрити рота, неLвийде. тільки початок. початок вашого кінця, перебування при владі грабування України, пане Президенте.
 стали свідками виступу Президента Порошенка, намагався розповісти, неповторний патріотичний. Хочу озвучити вам, пане Порошенко, те, думає вас український народ. – злочинець. – колаборант зрадник України. продовжуєте заробляти Росії Путін вас неLчіпає. насміхається вашої  жадібності клептоманії. заводи… ваші заводи купують сировину Росії, Росії. разом своїм компаньйоном Медведчуком зробили монополію продажу російського дизпалива зрідженого газу, якому… оцій схемі позаздрив, напевно, Курченко. конфіскували… неLконфіскували одного російського підприємства Україні. Натомість Росія конфіскувала Україні українців Криму, дала можливість продати ваш судноремонтний завод десятки мільйонів доларів.
 даєте російському ФСБ, даєте російському ФСБ патріотів, час українські патріоти сидять російських темницях. розкрадаєте військовий бюджет, час українці волонтери можливе віддають фронт. готові розпродати Україну іноземцям, час душите вбиваєте український бізнес. разом вашою подєльницею Гонтаревою зруйнували банківську систему України. того, іншим подєльником Ворушиліним копійки крадені гроші скупити активи Фонду гарантування вкладів.
 зробили жебраками людей, знецінивши їх вклади банках зростанням курсу долара 4 рази. неLпідписали вже протягом 3 років прийнятий парламентом Закон валютне гарантування людських вкладів погашених кредитів курсу 8. Ваша політика Нацбанку ваші ставленики унеможливили видачу кредиту неLменше як, вірніше, дають кредити під 18 відсотків річних, момент, державний "Ексімбанк" фінансує ваш бізнес під 2 відсотка річних гривні.
 ваша банда, призвели державні пости, пане Президент, - злочинці. більше ніколи неLбути Президентом цієї країни, народ вас ненавидить. все, зробили продовжуєте робити, будете відповідати перед народом України законом України. Ви, пане Порошенко, будете сидіти тюрмі, все, награбували, буде конфісковано благо українського народу.
 Слава Україні її захисникам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер фракцій "Батьківщина" "Самопоміч". слова запрошується Юрій Левченко, 3 хвилини, ласка. прошу всіх заходити зал займати робочі місця.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. український народе, хотів звернутися зараз всіх, нас слухає дивиться, щодо того абсолютного шулерства брехні, відбулася обідньої перерви, залі під гарними гаслами скасування депутатської  недоторканності насправді було зроблено абсолютно зворотне – відтягування навіть унеможливлення скасування депутатської недоторканності.
 Знаєте, попри те, Порошенко, його фракція, інші члени більшості обіцяли виборах щодо скасування недоторканності, нічого цього поводу неLробилося, поки народні депутати України під тиском вулиці минулої весни неLзібрали 150 підписів неLзареєстрували відповідний законопроект моїм авторством. Законопроект був зареєстрований 19 липня 17-го року, 6773. Потім його гальмували. Потім жовтні 17-го року під тиском знову-таки народу під цими стінами Порошенко замість того, підтримати законопроект, незаконно вніс свій законопроект 7203, абсолютно самий, тільки однією дуже великою відмінністю, відмінність, стосувалася набрання чинності цим законопроектом. Незаконно його зареєстрували,  Апарат Верховної Ради незаконно зареєстрував незаконно його почали проштовхувати законопроект.
 чому два законопроекти відрізняються. Мій законопроект пропонує одразу скасовувати депутатську недоторканність. Законопроект Порошенка пропонує, закон набрав чинності 1 січня 20-го року. значить? значить дві речі.
 По-перше, будь-якому випадку зміна неLбуде стосуватися наступного скликання Верховної Ради. обиратися наступне скликання буде діючою Конституцією. навіть якщо, навіть якщо припустити, неLбуде ніяких, навіть якщо справді є бажання змінити зараз, проблема полягає тому, законопроекті прописана норма набрання чинності "Перехідних положеннях", не  тілі Конституції, дає можливість його відтермінувати набрання чинності простою більшістю – 226 голосів, непотрібно буде 300 новому парламенті.
 те, було перед перервою. Замість того, підтримати обидві постанови, дати можливість залу визначитись обом законопроектам, зала проголосувала 270 чимось голосів порошенківський законопроект, шулерський, насправді неLзабирає недоторканність, натомість дала недостатньо голосів депутатський законопроект. цікаво, дав недостатньо? перший проект –  106 голосів "БПП", другий проект – 67 голосів БПП, перший проект –  17 голосів  Радикальної партії за  другий проект – 2 голоси  Радикальної партії.
 от, український народе, звертаюся вас зараз. Уважно прослідкуйте, року рік бреше зняття депутатської недоторканності, реально хоче її змінювати.
 звертаюся пана Парубія, незаконно, хоча десять разів завжди ставить повністю переголосування, цього разу неLзахотів поставити  переголосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд покритикувати Голову.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. вас звертаюся. завжди, треба, ставите двадцять разів переголосування. Багато депутатів скажуть, їхні картки неLспрацювали. Поставте зараз  цю постанову переголосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  конструктивну критику.
 Отже, колеги, переходимо питання Центральної виборчої комісії, колеги. того, змогли повноцінно оновити ЦВК, першу постанову звільнення посади членів Центральної виборчої комісії треба розглянути скороченою процедурою. Колеги, впевнений, українці, наші партнери очікують нашого рішення. прошу всіх злагодженої роботи.
 прошу всіх зараз підтримати мою пропозицію, проект Постанови звільнення посади членів Центральної виборчої комісії розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати. прошу усіх підтримати, усіх зацікавлений оновленні ЦВК. Прошу голосувати. Прошу підтримувати. Голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді Луценко Ірину. Приготуватись співдоповіді Князевича Руслана Петровича. закликаю лаконічності доповідача, співдоповідача.
 Колеги, вашого дозволу 30 секунд неLбуду додавати, пильнуйте час, інакше неLвстигнемо. Прошу слідкувати часом, 30 секунд додавати неLбуду.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово, колеги! Президентом України відповідно пункту 21 частини першої статті  85 Конституції України внесено Верховної Ради України подання звільнення посади членів Центральної виборчої комісії зв'язку закінченням строку їх повноважень.
 Перше. Астахової Тамари Валеріївни.
 Друге. Данилевського Юрія Миколайовича.
 Третє. Жиденка Ігоря Григоровича.
 Лукаш Тетяни Леонідівни.
 Магери Андрія Йосиповича.
 Осадчука Олександра Кузьмича.
 Охендовського Михайла Володимировича.
 Райковського Броніслава Станіславовича.
 Усенко-Чорної Жанни Іванівни.
 Чупахіна Олександра Михайловича.
 Швець Юлії Володимирівни.
 Шелестова Олександра Миколайовича.
 Шелудька Валерія Євгеновича.
 Прошу підтримати дане подання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  конструктивну доповідь.
 Запрошую співдоповіді голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 пане Голово! колеги! Хочу сказати, дорученням Голови Верховної Ради Комітет питань правової політики правосуддя 18 квітня 2018 року своєму засіданні розглянув відповідно внесене подання Президентом України заміну щодо звільнення окремих членів Центральної виборчої комісії.
 Щойно озвучений список членів комісії, пропонується, звільнити я, вашого дозволу, неLбуду повторювати. Єдине, можу сказати, розглядаючи питання комітет виходив наступного.
 Відповідно пункту 21 статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради належить призначення звільнення членів Центральної виборчої комісії поданням Президента України. говорить частина шоста, статті… точніше, стаття 6 Закону України "Про Центральну виборчу комісію".
 Відповідно частини першої частини другої статті 30 Закону України "Про Центральну виборчу комісію" повноваження членів Центральної виборчої комісії припиняються зв'язку прийняттям рішення Верховної Ради України звільнення їх посади. При цьому закінчення строку повноважень члена Центральної виборчої комісії є підставою звільнення їх посади.
 Зважаючи це, Комітет питань правової політики правосуддя підтримав зазначене подання Президента щодо звільнення окремо членів Центральної виборчої комісії пропонує Верховній Раді визначитися цього питання  шляхом голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу  провести запис: два – за, два – проти.
 "Батьківщини" Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Добрий день, колеги! "Батьківщина" беззаперечно підтримає цей  проект постанови. хотів сказати трошки інше. Ви  знаєте, хотів  подякувати членам ЦВК,  яких зараз звільняємо. неLхочу дякувати тим, кому вже подякував Президент України Петро Порошенко, давши державні нагороди, тим самим людям,  повністю записані "чорній бухгалтерії" Партії регіонів і  отримували гроші за  фальшування виборів.
  Я хочу подякувати тим чесним порядним членам Центральної виборчої комісії, які, будучи принциповими, мали можливість всі  піти працювати  міністрами економіки уряд Януковича, – люди принципові, тримали позицію ЦВК, публічно захищали законність, вони  підтримували законні вимоги момент  опозиції. Це, по-перше, Андрій Йосипович Магера. Андрію, тобі роботу, чесну роботу ЦВК. Жанна Іванівна Усенко-Чорна. Жанно Іванівно, чесна, порядна людина, професіонал великої літери, вмієш тримати удар. знаю, мала пропозиції йти працювати, дехто, в  уряд Януковича, ти, раз підкреслюю,  чесна порядна людина.  Юлія Вікторівна Швець. Ігор Григорович Жиденко. Ігорю, серйозний  фахівець, чесна порядна  людина.
 Тому, вважаю, нам  треба паскудити всіх членів ЦВК, яких звільняють. Так,  були  колаборанти з  режимом Януковича, само, вони  були інших сферах. раз кажу, я  тим чесним  порядним членам ЦВК, тримали удар, захищали  права людей, дотримувалися принципів чесних виборів.
 раз кажу, "Батьківщина" підтримує постанову. навіть вони, речі, закінчили термін перебування своїй посаді майже 4 роки назад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Сажко Сергій.
  
 
 САЖКО С.М.
 Передаю слово Скорику.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 головуючий, колеги, громадяни України! зараз відбувається? звільняєте, будете звільняти своїм рішенням попередній склад  Центральної виборчої комісії. Однозначно, треба було робити, повинні змінити були склад ЦВК, повинні були змінити систему виборів,  речі, цього неLзбираєтеся поки явно робити. робите далі: ви  змінюєте Закон "Про Центральну виборчу комісію", додаєте два члени Центральної виборчої комісії, керуючись виключно політичною доцільністю.
 Якщо вами живемо європейській державі, панує верховенство права, державі, якій панує верховенство права, неLмає панувати політична доцільність. Ніякого відношення права додання двох кандидатів складу Центральної виборчої комісії немає. зробили цій залі договорняк, називаєте "розблокуванням процесу обрання членів Центральної виборчої комісії". Все, відбувається, це, однозначно, підготовка фальшування виборів Президентом Порошенком.
 проголосували декілька змін Конституції України. наведу маленький приклад: Сполучені Штати Америки всю свою історію зробили всього 27 змін Конституції, ви, натомість запустити, Президент, натомість запустити роботу конституційної комісії дійсно зробити реально конституційну реформу державі, зробили навпаки: висмикуєте окремі моменті намагаєтесь робити них політичний  піар.
 думаю, реформувати країну реформувати Конституцію буде вже новий Президент новий парламент.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Отже, виступи завершені, можемо переходити прийняття рішення. запрошую усіх зал підготуватися голосування, колеги. прошу голів фракцій запросити усіх народних депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, переходимо прийняття рішення. наголошую, неLзможемо обрати новий склад ЦВК, неLпроголосувавши звільнення членів Центральної виборчої комісії. відповідальне голосування, розблоковує обрання нового ЦВК. Отже, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови звільнення посади членів Центральної виборчої комісії цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати звільнення складу Центральної виборчої комісії. Прошу голосувати, колеги, кожен голос прошу голосувати, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-278
 Постанова прийнята.
 таким чином, колеги, можемо переходити довгоочікуваного етапу – питання призначення посади членів Центральної виборчої комісії.
 колеги, відповідно пункту 21 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада України призначає посади членів Центральної виборчої комісії поданням Президента України. Регламентом чітко визначений перелік питань спосіб обрання: виступ представника Президента, доповідь голови комітету, запитання фракцій груп. кожна фракція група буде мати можливість поставити запитання будь-кого членів ЦВК всіх їхні відповіді, планую, займе 16 хвилин. Потім – виступи фракцій, тобто кожна фракція буде мати можливість виступити.
 заключний етап –  виступи народних депутатів. 6, 9 хвилин і, відповідно, прийняття рішення.
 Наголошую вам, голосування буде кожного кандидата окремо, голосування теж займе близько 10-15 хвилин, фактично теж повинні пройти кожне голосування окремо. дуже розраховую солідарність залі, усі кандидати будуть підтримані, збільшення членів ЦВК великій мірі було спрямовано те, усі, подані фракціями, були підтримані. І, колеги, потім, якщо будуть обрані народними депутатами два народних депутати, необхідно буде  проголосувати складення повноважень. шлях, зараз протягом години 40 маємо спільно пройти. розпочинаємо, колеги. запрошую слова Представника Президента України Верховній Раді України Ірину Степанівну Луценко.
 ласка,  пані Ірино.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово! колеги! Президентом України відповідно пункту 21 частини першої статті 85 Конституції України внесено Верховної Ради України  подання призначення посади членів Центральної виборчої комісії:
 Басалаєвої  Алли Валентинівни,
 Бернацької  Наталії  Іларіонівни,
 Вербенського Михайла Георгійовича,
 Євстігнєєва Андрія Сергійовича,
 Єфремової Ірини Олексіївни,
 Желтової  Ольги Миколаївни,
 Конопольського Олега Миколайовича,
 Кустової Світлани Миколаївни,
 Лотюк Ольги Степанівни,
 Плукаря Віталія Володимировича,
 Радченка Євгенія Володимировича,
 Сліпачук Тетяни Володимирівни,
 Шипілова Леонтія Миколайовича,
 Юзькової Тетяни Леонідівни. 
 Головний принцип, якого дотримувався Президент  України  під час консультацій щодо кандидатів посади членів Центральної виборчої комісії, – повне оновлення ЦВК. серед запропонованих кандидатур немає тих, працював попередньому складі Центрвиборкому. відповідь глави держави  вимогу суспільства.
 При цьому слід зазначити, визначені кандидатури, кандидати володіють значним практичним досвідом досконалим знанням українського міжнародного виборчого права. Зокрема запропоновані особи є професійними правниками, троє них працюють кафедрах права Національному університеті імені Тараса Шевченка Києво-Могилянській академії. Окрім того, поданні Президента України дотримано принцип гендерної рівності: серед кандидатів представлено 8 жінок 6 чоловіків, становить 57 43 відсотки відповідно.
 Слід зауважити, під час консультацій стосовно кандидатів нового складу Центральної виборчої комісії враховано позиції неурядових громадських організацій, підтримують його найшвидше оновлення. Прийняття Верховною Радою України даного рішення є нашою спільною відповідальністю дозволить забезпечити якісне проведення президентських парламентських виборів.
 огляду зазначене, прошу підтримати подання Президента України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово, колеги. Відповідно комітет своєму засіданні розглянув питання щодо звільнення, щодо призначення нових членів Центральної виборчої комісії, оскільки подання Президента України були відповідно доручення Голови Верховної Ради. Комітет розглядав відповідно Закону Регламент Верховної Ради щодо кожної кандидатури документи, були подані. Закону "Про запобігання корупції" одночасно було запропоновано Апарату Верховної Ради надіслати зазначені документи проведення спеціальної перевірки, передбачено Законом "Про запобігання корупції".
 результаті проведеної перевірки щодо всіх озвучених щойно прізвищ претендентів посади членів Центральної виборчої комісії комітет отримав окремо кожного претендентів довідки Апарату Верховної Ради, яких зроблено висновок, результаті перевірки неLзафіксовано будь-яких фактів, перешкоджали призначенню зазначених осіб посади членів Центральної виборчої комісії.
 Крім того, звертаю вашу вагу, відповідно Закону Регламент, кожна група фракція мала можливість запросити зазначені кандидатури того, провести ними попередню співбесіду могли режимі засідання фракцій груп поспілкуватися кандидатами. Окремі фракції групи скористалися таким правом знаю, обговоренні обов'язково поінформують результати такого роду обговорень.
 Є дуже один важливий факт, обов'язково, пане Голово, слід врахувати. полягає тому, серед претендентів є двоє чинних народних депутатів України. відповідно Закону "Про запобігання корупції" них є прямий конфлікт інтересів під час розгляду цього питання. Я, користуючись нагодою, звертаюся пані Єфремової, пані Юзькової – неLбрати участь розгляді прийнятті рішення під час розгляду цього питання, потім них неLвиникли певні незручні ситуації, можуть призвести непередбачуваних наслідків.
 Зважаючи це, пане Голово, комітет дійшов рекомендації щодо кожного претендентів посади членів Центральної виборчої комісії рекомендує Верховній Раді визначитись шляхом голосування щодо їхнього призначення.
 Разом тим, разі, якщо призначення відбудеться, звертаю вашу увагу, неLможемо зараз приводити їх присяги, оскільки законом члени Центральної виборчої комісії неLможуть суміщати будь-яку іншу посаду роботою Центральній виборчій комісії мати інший представницький мандат. мусимо дати їм розумний лаг часу того, депутати склали мандати, судді відповідно свою суддівську мантію, ті, працює Кабінеті Міністрів, дочекалися рішення Кабінету Міністрів, є адвокатами, дочекалися рішення органів самоврядування адвокатських, дехто є фізичними особами-підприємцями, займає певний час. Тобто повинні дати розумний строк того, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз запитання фракцій груп. Кожна фракція кожна група матиме можливість протягом хвилини задати питання будь-кому кандидатів ЦВК усім членам ЦВК відповідно, груп фракцій має запитання, прошу провести запис.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович передає слово, знімає запитання. "Опозиційного блоку" хто? Шурма? Запитання знімається, так? "Народного фронту" Алексєєв, ласка. Максим… Максим Бурбак, ласка. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 мене запитання пані Єфремової Ірини стосовно… Пані Ірино, делегуємо найкращих представників фракції "Народного фронту" оновленого ЦВК того, легітимний спосіб Україні були проведені вибори президентські, наступні Верховної Ради, наступні вибори місцевих органів самоврядування.
 мене одне маленьке запитання. Скажіть, ласка, зможете найпершому засіданні відмінити ганебне рішення ЦВК 9 серпня призначити вибори понад 130 об'єднаних територіальних громадах, яких чекає понад півтора мільйона людей?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу включити мікрофон Єфремовій Ірині Олексіївні. Пані Ірина, дайте відповідь питання, ласка. Включіть мікрофон. Єфремова Ірина, ласка.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Відповідаючи питання голови фракції, хочу сказати, що, безумовно, буду працювати чесно відповідально Центральній виборчій комісії. хочу заявити конфлікт інтересів, неLможу голосувати себе, вимоги Регламенту Верховної Ради.
 зусилля, буду направляти роботу Центральної виборчої комісії, будуть стосуватися відновлення чесної правдивої роботи і, безумовно, відновлення виборів ОТГ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Теж конфлікт інтересів.
 мене надійшла заява відповідно теж наявність конфлікту інтересів при голосуванні Юзькової. прошу включити мікрофон Юзьковій Тетяні Леонідівні прошу 1 хвилину.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую. Відповідно частини шостої статті 37 Регламенту Верховної Ради України повідомляю наявність конфлікту інтересів при голосуванні мою кандидатуру посаду члена Центральної виборчої комісії, те, участі голосуванні цього питання брати неLбуду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Соболєв Єгор Вікторович. Включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Зубач Любомир.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубач, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 панове кандидати члени Центральної виборчої комісії, можливо, відомо, теперішній склад Центральної виборчої комісії, м'яко кажучи, поставив незручне становище більше 100 потенційних об'єднаних територіальних громад, території яких проживає 1,5 мільйони виборців, українців.
 мене вас питання. вникали питання ваша позиція цього приводу? готові призначати вибори ОТГ, само вважаєте необхідне перекласти відповідальність Верховну Раду? Зокрема теперішній склад просить Комітет питань правосуддя дати цього приводу роз'яснення, хоча чітка відповідальність, чітке повноваження ЦВК.
 Дякую. має бажання, прошу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 кого було запитання? Риторичне запитання. Добре. Було когось конкретне запитання? Одна хвилина всього. неLвстигну назвати прізвища всіх. Назвіть людину, хотіли би, відповів.
 ласка, Зубач.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Окей. ласка, попрошу пані Бернацьку відповісти, минулого заступника міністра юстиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. По-українськи "так", говоримо державною мовою.
 ласка.
  
 
 БЕРНАЦЬКА  Н.І.
 Дуже запитання. Доброго дня, народні депутати учасники даного засідання.
 Дійсно, свого боку юрист аналізувала питання. виникає дуже багато питань, чому взагалі рішення виникло Центральній виборчій комісії його правові підстави. Надзвичайно важливо усвідомлювати те, ЦВК –  колегіальний орган, треба буде мати позицію, буде спільна того, рішення змінити. впевнені, вибори ОТГ будуть відбуватися, був змінений внутрішній порядок ЦВК, передбачає, можуть призначатися будь-який місяць, сподіваємося, цьому році вибори будуть призначені.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання "Опозиційного блоку" Скорик. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 громадяни! члени Центральної виборчої комісії! Я  хотів використати свою хвилину неLзапитання, раз наголосити тому, "Опозиційний блок" сьогоднішній день неLмає своїх представників Центральній виборчій комісії, цим порушується квотний принцип формування Центральної виборчої комісії, чому наголошувала своїй резолюції Парламентська асамблея Ради Європи. А, відповідно, вбачаємо, наша фракція "Опозиційний блок", вбачає цьому прямий шлях фальсифікацій президентських виборів діючою командою Президента Порошенка.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вас появився шанс завдяки закону Парубія, мали підійти щиро подякувати шанс – вакантне місце, може бути запропонований ваш кандидат. Дякую.
 зараз час запитань вичерпаний. переходимо наступного розділу – виступи фракцій груп. прошу представників фракцій груп, має намір виступити, провести запис записатись виступів. ласка, 3 хвилини кожній фракції.
 фракції "Самопоміч" Сидорович. ласка, Руслан Сидорович, запрошую вас слова.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Зараз розглядається насправді надзвичайно важливе, можна сказати, певної міри історичне питання. Чотири роки українська держава, український народ чекали оновлення Центральної виборчої комісії. Однак, превеликий жаль, закон, був вівторок прийнятий, був прийнятий численними порушеннями. сьогоднішній день парламенту немає іншого вибору, виконати обіцянку, якої йшли вибори, якої вимагали Президента внесення цього подання впродовж 4 років.
 Оновлення складу Центральної виборчої комісії, її якісна робота визначатимуть майбутню легітимність виборів Президента парламенту. Чесність забезпечення прозорості роботі Центрвиборчкому визначатиме, народ українські наші громадяни будуть довіряти майбутнім виборам їхнім результатам, ні, неLпризведе наступного суспільного збурення, викличе навпаки спокій суспільстві.
 зараз звертаюся першу чергу кандидатів посади членів Центральної виборчої комісії. Незалежно того, якої політичної сили представляєте, незалежності того, політична сила вас висунула, маєте пам'ятати, цій роботі повинні служити українському народу, неLтим політичним силам, вас делегували посади.
 Дякуємо.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, шановний  колега.
 І, ласка, слова запрошується представник "Опозиційного блоку" пан Долженков. Просимо вас, пане Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, особливо міжнародна спільнота, спостерігає цим фарсом. Чесно кажучи, терпець увірвався, цинічний спосіб спікер Верховної Ради України, неLповажний мною, неLповажна мною людина, що, фактично порушуючи, грубо порушуючи регламент, попираючи конституційні принципи формування Центральної виборчої комісії, ключового центрального органу виконавчої влади, впливає встановлення результатів проведення всеукраїнських виборів Верховної Ради, Президента України, зараз говорить те, подякуйте те, вніс законопроект, фактично узурпував владу заради "Блоку Петра Порошенка", заради "Народного фронту"  зараз говорить цинічний спосіб, дякували йому. Ось справжнє обличчя чинної коаліції. Ось бачать вибори, бачать справжні демократичні цінності.
 цього цій залі можемо говорити верховенство права? розуміємо, третій кількістю фракції, голосували неLви, щастя, мільйони громадян, розділяють нами альтернативну точку зору, зараз  нас повчаєте говорити, подякуйте вам. що? фактично підмінили Закон України "Про прокуратуру" під конкретну особу, проголосували Закон України "Про РНБО" про  конкретну особу вашої фракції, зараз адаптуєте Закон України "Про Центральну виборчу комісію", вже адаптували досить швидкий термін того, протягнути склад ЦВК.
 першу чергу звертаюся раз міжнародної спільноти того, вони  оцінили неLслова, не  положення, заклали коаліційній угоді, саме дії, відбувалися вчора відбуваються зараз. дуже доброю демократичною міною  фактично вчиняють неконституційні, недемократичні дії, оскільки проштовхування є антиконституційним.
 натомість членів Центральної виборчої комісії мене дуже велике прохання забезпечити реалізацію виборчих прав внутрішніх переселенців. Оскільки позбавлення їх права можливості голосувати –  ненормальна ситуація, складається країні. Оскільки більшість присутніх членів парламенту взагалі представляють… є представленими громадянами, неLпозбавлені права голосування.
 Фактично, "Опозиційний блок"  наполягає тому, дуже багато територій позбавлені цієї можливості мати своїх представників цій залі. при прийняття вами рішення розгляд зазначеного питання мене прохання того, забезпечити рівні,  конституційні права, поновити їх пасивному праві реалізовувати свої виборче право. І, сподіваюсь, ваша діяльність буде відповідно Конституції, її відповідність будемо дуже пильно слідкувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступний виступ народний депутат Абдуллін "Батьківщини". Передає право виступу Івану Крульку. ласка
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція  "Батьківщина". Фракція  "Батьківщина" послідовно виступала те, Центральна виборча комісія, очолював пан Охендовський, замішаний "чорній бухгалтерії" Януковича брав гроші фальсифікацію виборів, комісія має бути змінена.
 Хоча само знаємо, цій комісії невелика кількість була, дійсно, чесних членів Центральної виборчої комісії. Таких Жанна Усенко-Чорна, Андрій Магера, пані Швець –  люди, які, дійсно, неLсоромно їм роботу, провели, фракція  "Батьківщина" їм вдячна.
 Зараз будемо формувати новий склад Центральної виборчої комісії. хотів раз пояснити, збільшення складу ЦВК 17, відбулося вівторок, законопроект, був проголосований порушенням Регламенту Верховної Ради, поставив під велике запитання виборчий процес, жаль, цьому залі був протягнутий. є ганьба парламенту, під конкретний політичний момент закони змінювалися.
 Наша фракція неLголосувала те, під когось заради чиїхось хотєлок змінювати кількість Центральної виборчої комісії. натомість політична сила, виступає те, була змінена Центральна виборча комісія, буде підтримувати ротацію Центральній виборчій комісії.
 зараз хотів звернутися кандидатів члени ЦВК. вас буде величезна відповідальність, неLперетворитися ЦВК зразка 2004 року, робила сервери, через йшли фальсифікації виборів, підписувала незаконні протоколи. мусите діяти відповідно до  закону спосіб, передбачений Конституцією законами. вас одна задача: результати голосування, будуть  проголосовані дільницях, встановити Центральна виборча комісія.  завдання, як  фракція "Батьківщина" ставимо  перед кожним кандидатом у  члени ЦВК незалежно від  того, ким поданий. Хоча час, якщо  Президент України, який  виступав і  говорив чесні і  прозорі вибори, неLрозумію чого йому тотальний контрольний Центральної виборчої комісії? ні, розумію, того, мати можливість разі чого зірвати виборчий процес сфальсифікувати вибори.
 "Батьківщина" будемо боротися всіма методами, які  нас є того, вибір людей, буде здійснений виборах Президента, Верховної Ради місцевих виборах, був  відображений, був встановлений і  Центральна виборча комісія цей  вибір підтвердила.
 Іще одне. фракція БПП розказувала всіх ефірах те, неLбудемо голосувати курс членство ЄС НАТО. проголосували  одноголосно. хотів побачити, хтось хоч один прийшов вибачився  всю брехню травлю, робите продовжуєте  робити проти демократичних сил, розколюючи українське суспільство діючи в  інтересах Кремля Путіна. ЦВК треба ротувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Артур Герасимов запрошується трибуни.
 Артур Герасимов! ласка, пане Артуре, прошу вас представити  позицію "Блоку Петра  Порошенка" відносно постанови, яку  зараз голосуємо, щодо призначення нових членів Центральної виборчої комісії. Прошу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Ірино Володимирівно, колеги, українці!  Сьогодні, дійсно, є один надважливих моментів, відбувається цій  сесійні залі. Нагадаю, що  більше трьох років тому  перше подання оновлення Центральної виборчої комісії поступило парламент, та, нарешті, бачимо, оновлення реально може бути  здійснено.
 Тому, колеги, просив згуртуватися парламент, вже третій раз, ми, дійсно, приймали історичне рішення тому, що  стосується  НАТО-ЄС, тому, що  стосується депутатської недоторканності, о  18-й ми  вийшли цієї сесійної зали разом оновленою Центральною виборчою комісією.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Артуре.
 слова запрошується Олег Ляшко. Представить позицію фракції Радикальної партії. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша команда буде голосувати те, Україні був новий склад Центральної виборчої комісії, неLфальсифікували вибори.
 зараз хочу звернутися українців неLприводу цього, хоча і  надзвичайно важливого питання, того, буде членом ЦВК, залежить доля голосів, люди будуть віддавати виборчих дільницях. Надзвичайно важливо, була незаангажована, чесна, об'єктивна, просто моральна відповідальний склад Центральної виборчої комісії, неLслужили владі, неLобслуговували інтереси фарисеїв, неLобслуговували інтереси чортів всяких, будуть приносити гроші того, фальсифікувати вибори. президентські вибори – неLпросто вибори Президента, вибори, буде господарем українській землі. Транснаціональні корпорації, Міжнародний валютний фонд, міжнародні глитаї влада прагнутимуть зробити все, посадити крісло Президента людину, перші свої рішення буде робити продаж землі.
 80 відсотків українських громадян проти продажу землі, неLспівали "соловейки", добре, буде ринок землі. люди, українці, генетично, інтуїтивно, діда-прадіда  відчувають, хочуть надурити, хочуть обібрати, хочуть позбавити землі позбавити майбутнього.
 Команда Радикальної партії добилася, парламент проголосував звернення Конституційного Суду, зміни Конституції, господарем українській землі має бути український фермер український селянин.
 стверджую, сьогоднішнє голосування парламенту землі більш важливіше, ніж голосування зміни Конституції щодо членства ЄС НАТО. членство ЄС НАТО буде – одному Богу відомо, землю хочуть украсти сьогодні, вже протягують ринок земель, уже глитаї накладають лапу кожен селянський наділ вже рахують бариші, зароблять, обібравши українських селян. Нинішня влада разом із Міжнародним валютним фондом, гомерівські сирени заспівували мандрівників, потім їх убити, отак нинішня влада розказує солодко ринок земель. насправді хочуть устромити ножа спину селянину, хочуть вирізати корів, хочуть позбавити людей можливості жити рідній країні.
 доб'ємося, зміни Конституції були прийняті цілому, українській Конституції було записано, господарем української землі є український фермер український селянин. Команда Радикальної партії неLдасть людей украсти землю, майно майбутнє. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 головуюча все-таки раз закликаю виключно темі обговорюваної постанови виступати.
 слова запрошується Максим Бурбак, представить позицію "Народного фронту".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, пані Ірина.
 колеги, вами пройшли довгий, тяжкий шлях оновлення складу ЦВК. усвідомили, старим складом ЦВК входити виборчій процес – безглуздя. із старим ЦВК вибори Президента, Верховної Ради були неLвизнані легітимними. прийшли цієї хвилини, зараз головне, процес обрання нового складу ЦВК провели максимально прозоро, демократично публічно. цьому стояв "Народний фронт", відстоювали це, було голосування влітку, пам'ятаєте. відстоювали те, є резолюція ПАРЄ, рекомендувала нам, складі ЦВК було представництво всіх фракцій груп. рішення, законопроект Андрія Парубія дозволив розблокувати процес, тепер можемо обирати, обирати новий склад ЦВК, повинен провести відкриті, публічні, прозорі демократичні вибори Президента, Верховної Ради, згодом – місцеве самоврядування. І, переконаний, раз наголошую цьому, одним перших рішень ЦВК повинно стати призначення місцевих виборів новостворених об'єднаних територіальних громадах, цього чекають понад 130 громад, понад 1,5 мільйони людей чекають рішення ЦВК щодо призначення перших виборів. Головне нас, наші представники, делеговані фракції "Народного фронту": Ірина Єфремова, Наталя Бернацька, Леонтій Шипілов – забезпечили прозорість, демократичність законність виборів.
 звертаюся всього складу, всіх кандидатів переконаний, головування… голосування, буде проголосовано новий склад ЦВК, будете служити лише закону народу України. Служіть народу України!
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Відродження" Бондар Віктор, ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. 
 Андрій Володимировичу! колеги! Безумовно, кілька років країна очікувала зміни, те, буде переголосовано новий склад Центральної виборчої комісії, уже навіть дивно виглядає. сподіваюся, нарешті закінчимо цю "мильну" епопею поставимо крапку, буде обрано новий склад Центральної виборчої комісії, має почати системно працювати дати можливість країні провести вибори: місцеві, Президента, і  парламентські наступному році, багато інших. ключове, хочу звернути увагу інше. нас була більш інша важлива  тематика, виступ Президента України щодо ключових подій в  державі  щодо того, курс держава має побудувати.
 Безумовно, хотів  почути неLтільки питання мови, релігії, армії, хоча надзвичайно важливо, абсолютно правильно було сказано залі, аксіома всіх громадян України, розуміють, ключові фундаментальні речі для  кожного українця. хотілось почути питання економічного відродження України: економічна стратегія буде цій державі найближчі роки, гарантує Президент, парламент, парламентська коаліція діючий уряд; будемо піднімати свою промисловість; чому будемо заробляти кошти; буде програма відродження. оце мало бути ключовим меседжем. раз звертаюся наших провладних фракцій вимогою пропозицією навіть заслухати звіт кожного  міністра, заслухати, зробили останні два роки, куди були потрачені мільярди коштів, подівалися керівники імпортні, яких позавозили Україну, керували "Укрзалізницею", іншими підприємствами, яких порушені десятки  справ, отримали мільйонні заробітні плати, повтікали країни, немає ніяких підсумку результатів.
 дивом читаю, знову міністр, неLміністр – керівник "Укрзалізниці" підписав чергові два меморандуми китайцями, французами вже закупівлю електровозів кордоном. нас своїх два електровозобудівельних заводи, Дніпропетровську спільно Siemens випускають один найкращих електровозів. знову будемо купувати кордоном? подивом читаю, член комісії НКРЕ пропонує терміново піднімати тарифи електроенергію 50 відсотків. тоже важливе питання.
 звертаюсь, уряд треба заслухати. Президент, розумію, чого неLможе питання піднімати, нема кому доручення вже давати. Половина міністрів написали заяви половина виконує обов'язки.
 підтримуємо, треба наводити порядок, готові цьому питанні підставити плече дати підтримку. програма економічного відродження має стати першому плані, має бути ключовим меседжем найближчих 2-3 місяці прийняття державного бюджету.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу" Ярослав Москаленко, ласка.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги, український народ! Шість місяців знаходились пошуках складного компромісу, нарешті компроміс досягнуто – будуть голосування складу нового ЦВК. Мене дивують чиїсь розчарування радість тих інших політичних сил, нібито рішення сприйнято. вважаю, новий склад ЦВК, буде проголосований, буде працювати неLчиїсь політичні інтриги, буде працювати український народ.
 Хочу звернутись кандидатів, сподіваюсь, будете проголосовані. ваших рішень буде залежати філософія життя українського народу майбутні роки. І, Боже, спаси, прийняти злочинні рішення злочинним шляхом когось привести влади. будете нести відповідальність перед українським народом перед Богом, неLперед політичними силами.
 Наша депутатська група буде голосувати сьогоднішніх членів ЦВК. разі проголосування, бажаю успіхів прийняття мудрих рішень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, виступи фракцій завершені.
 Колеги, тепер виступи народних депутатів, 9 хвилин. прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Саврасов Максим Віталійович передає слово виступу Ірині Луценко. ласка, пані Ірино.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, головний принцип, якого дотримувався Президент України Петро Олексійович Порошенко, пропонуючи кандидатів члени Центральної виборчої комісії, його повне оновлення.
 Глава держави метою максимальної прозорості процесу призначення членів ЦВК взяв уваги неLлише думку представників фракцій груп, обговорив відповідне питання неурядовими громадськими організаціями.
 зараз проголосуємо новий склад ЦВК, хочу зазначити наступне. Звичайно, виборчому процесі роль ЦВК має величезне значення. забезпечують реалізацію виборчих прав громадян, але, звертаючись виборців, шановні, саме можете повинні проголосувати зробити свій вибір. Саме вирішуєте вибір нашої держави, куди рухатися робити.
 Разом тим, дотриманню принципів засад виборчого процесу сприятиме можливість спостереження виборами представників громадських організацій, представників політичних партій, представників іноземних держав міжнародних організацій.
 потрібно прийняти закон, яким буде посилено відповідальність підкуп виборців фальсифікацію виборів. Більш того, оновлені результаті судової реформи запропонованої Президентом України Петром Олексійовичем Порошенком суди зможуть захистити стануть запобіжником фальсифікацій.
 І, нарешті, маємо визначитися нашим виборчим законодавством. відповідальність уже наша, самих народних депутатів. Саме парламент законодавчому рівні має визначити прозорість правил механізмів виборчого процесу. голосуємо оновлений склад Центральної виборчої комісії, нас попереду багато роботи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчинська Оксана Анатоліївна. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Прошу передати слово Юрію Левченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Безперечно, питання ЦВК – дуже важливе питання. Але, насправді ЦВК впливає буквально один, може, два відсотка фальсифікацій, відбуваються українському виборчому процесі останні кілька років. що, згадують 14-й рік, згадують 15-й рік кажуть, що, нібито, неLбуло ніяких фальсифікацій – відверта брехня.
 Фальсифікації були. Фальсифікації були здебільшого виборчих дільницях окружних виборчих комісіях. от, безперечно, нормальна Центральна виборча комісія має робити можливе, контролювати дільничні виборчі комісії окружні виборчі комісії.
 превеликий жаль, попри дуже гарні розмови те, нібито нас відбувається оновлення Центральної виборчої комісії, оновлення виключно декларативне плані, люди, раніше неLбули ЦВК, з'являються. неLякості.
 Якщо подивимось детально проаналізуємо біографії більшості людей, пропонуються призначення ЦВК, побачимо, плані їхньої залежності правлячої олігархії, більшість них мало чим відрізняються попереднього складу ЦВК, більшості попереднього складу ЦВК. помічники окремих народних депутатів, люди, працювали дуже довго штабах олігархічних партій далі, подібне. оце нібито оновлений склад ЦВК.
 мене є логічно-риторичне питання діючої влади. Якщо справді чесний склад ЦВК, чому неLзапропонували цю нібито нову ЦВК тих кількох, дві-три людини старій ЦВК, справді роки показали, непідкупні, об'єктивні, чесні вибори? Ну, наприклад, Магеру? Ну, може сказати, Магера десь був замішаний, якійсь виборчій корупції? Ніхто цього неLможе сказати. чомусь якраз таких людей, себе зарекомендували повністю кришталево чисті люди, чомусь олігархічна влада нібито новий склад ЦВК неLзапропонувала.
 наштовхує очевидний висновок, насправді пропонується далі використовувати ЦВК своїх ручних бажаннях, ручному режимі керувати виборчим процесом. Але, вже сказав, ЦВК насправді впливає 1-2 відсотка фальсифікацій, решта – насамперед підкуп, насамперед найнижчому рівні, рівні дільничних виборчих комісій.
 зараз хотів скористатися останніми 20 секундами, звернутися українців, нашого народу. український народе, неLзвертайте увагу ЦВК, Порошенка, Гройсмана, іншу цю олігархічну …….., править, свідомо робіть вибір, аналізуйте те, хто, як, голосує. голосує так, обіцяє, бреше. Приходьте дільниці, голосуйте масово жодне ручне ЦВК…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Береза Юрій Миколайович. ласка. Включіть мікрофон, ласка. Бойко мікрофон включіть.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Олена Бойко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Бойко, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Дорогі друзі, надзвичайно важливий день, неLпросто звільнили членів Центральної виборчої комісії, вже неLмають повноважень близько 4 років, призначаємо нових членів ЦВК. нова надія наша справедливість, відновлення цієї справедливості особливо тих 1,5 мільйони жителів України, чекають призначення перших додаткових виборів.
 звертаюсь зараз майбутніх членів Центральної виборчої комісії: підтримайте, ласка, громадяни України, зараз дивляться вас величезною надією. Демократія – процес, має бути регульований. Демократія – право самовизначення. Наші громадяни прийняли рішення те, хочуть жити краще, їхнє право. ніхто, ніяка Центральна виборча комісія минулого періоду неLмає права заважати їм цьому.
 Ми, звичайно, приєднуємось тих подяк, були сказані найкращих членів Центральної виборчої комісії, працювали чесно принципово роки.
 Щиро Андрію Магері його принципову позицію, його державницьку позицію. Сподіваємось, теплі слова кожного сьогоднішніх членів ЦВК, будуть призначені, скажемо через 7 років.
 раз хочу підкреслити, "Народний фронт" має активну, послідовну позицію щодо підтримки децентралізації. Саме підпис колишнього Прем'єр-міністра Арсенія Яценюка стояв під Законом добровільне об'єднання. себе взяли 2014 році велике зобов'язання щодо децентралізації, щодо великої реформи місцевого самоврядування? гордістю несемо зобов'язання надалі.
 Саме двоє наших кандидатів, маємо честь презентувати сьогодні? при відповіді питання сказали, підтримують об'єднані територіальні громади, мають право призначення перших виборів. побажаємо нашим кандидатам? неLтільки нашим, успіхів, чекаємо них правових справедливих рішень.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз буде заключний виступ народних депутатів, того переходимо прийняття рішення.
 Отже, через 3 хвилини розпочинаємо процедуру голосування. прошу голів фракцій попередити усіх депутатів, запросити усіх депутатів зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити: через 3 хвилини розпочинаємо процедуру голосування.
 Веселова Наталія передає слово виступу Ганні Гопко. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, насправді зараз відбувається історичний момент. І, дійсно, хотіла подякувати тим членам Центральної виборчої комісії, працювали чесно державу: Андрій Магера, Усенко-Чорна Жанна. Дійсно, докладали надзусиль того, ЦВК служило інтересам суспільства.
 Хотіла сказати, ЦВК обираємо наступні 7 років. фактично президентські вибори наступному році наступні президентські вибори. дуже сподіваюся, українці матимуть можливість неLлише через прозору ефективну роботу ЦВК, матимуть достойних кандидатів, обирати президентських парламентських виборах. хотіла сказати, ми, позафракційні, імені Вікторії Пташник, Остапа Єднака, Наталії Веселової, хочемо сказати, обираємо склад ЦВК цілим парламентом. надзвичайно велика відповідальність вас, майбутні члени, своїх рішеннях керувалися неLінтересами тих політичних партій фракцій, вас делегують, інтересами  суспільства. Революції Гідності зараз, наші воїни захищають сході свободу, дуже важливо, керувалися верховенством права, того кращі виборчі практики могли втілити під час своєї роботи.
 хотіла сказати, щоб, дійсно, поновили рішення щодо проведення виборів об'єднаних територіальних громадах, було заблоковано попереднім складом, має бути одним пріоритетів.
 ще, є надзвичайно важливим. Комітеті закордонних справах вже проговорювали із нашими міжнародними партнерами, наскільки важливо оновлення складу ЦВК розпочати підготовку того, захистити електоральну систему, всю інфраструктуру можливих кібератак, буде здійснювати Російська Федерація того, зірвати вибори Україні.
 закликаємо вас почати підготовку, певні тренінги всіх областях різними аналітичними центрами, міжнародними організаціями того, докласти надзусиль, захистити вибори Україні, їх підготовку разом з  іншими.
 Тому, колеги, хотіла побажати сил нагадати також, оновлення складу ЦВК маємо ухвалити одне важливе рішення. має бути новий Виборчий кодекс із відкритими списками сьогодні… футболках. дуже сподіваюся, матимемо відкриті списки, матимемо політичну готовність різних політичних партій, особливо з'являться нові, обирати кращих, достойних кандидатів, оновленим ЦВК, з  новим Виборчим кодексом суспільстві була можливість мати справжню альтернативу.
 Слава Україні! Слава майбутньому, авансом поки що, те, дійсно ставитиме інтереси держави вище партійних вузьких інтересів тих, вас номінував.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття  рішення. хочу наголосити, колеги, заходьте зал, поки наголошу. відповідно частини третьої статті 209 Регламенту Верховної Ради України призначення посади членів Центральної виборчої комісії здійснюється відкритим голосуванням кожній кандидатурі окремо. Призначеним посаду члена  Центральної виборчої  комісії вважається кандидат посаду, якого підтримали більшістю голосів народних депутатів від  конституційного складу Верховної Ради, тобто 226.
 Колеги, величезні  зусилля мої були покладені те, мали рівну кількість вакантних посад тих, кого пропонують. були  свідками, інколи залі відбувались нечесні речі, нагадую, були деякі речі Рахунковою палатою. було вкрай важливо, були кандидатури, подані, мали бути можливість обраними. дуже сподіваюсь, вірю, принцип солідаризму буде залі діяти, підтримують фракції кандидатів інших фракцій, сподіваючись, будуть підтримані іншими фракціями. сподіваюсь, під час персонального голосування кожному окремо неLбуде нас збою неLбуде збою голосуванню, всі  кандидати наберуть 226. впевнений, зацікавлений зал, голосування нас неLбуло збите під час проведення. 
 Колеги, хочу раз наголосити: будемо голосувати кожному, завершенню голосування, прошу неLрозходитись, ми, якщо оберемо двох народних депутатів, пропонуються склад ЦВК, буде важливо припинити їхні повноваження. прошу голосування ЦВК неLрозходитись, маємо двох кандидатах, є депутати, проголосувати складання повноважень.
 Тобто розпочинаємо процедуру обрання.  прошу всіх, неLє місцях, зайти місце. буду називати кандидатів алфавітному порядку кожній кандидатурі окремо, будемо голосувати кожній кандидатурі окремо.  
 прошу всіх уважно відповідально брати участь голосуванні.
 Отже, переходимо обрання нового складу Центральної виборчої комісії.
 Перше прізвище: Басалаєва Алла Валентинівна. Прошу голосувати, прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-280
 Вітаємо вас. перший член нової ЦВК.
 Але, колеги, буду називати наступні прізвища, є прохання залу, піднімались, бачили вас. Домовились?
 Отже, наступне прізвище: Бернацька Наталія Іларіонівна. Прошу піднятись, прошу подивитись. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-307
 Наступне: Вербенський Михайло Георгійович. ласка. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 Євстігнєєв Андрій Сергійович. ласка. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.
 Єфремова Ірина Олексіївна. Прошу подивитись, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Желтова Ольга Миколаївна. ласка.  Подивились, так. Голосуємо. Прошу голосувати, прошу  підтримати.  Голосуємо
  
 
 За-305
 Рішення  прийнято.
 Конопольський Олег Миколайович. ласка. Прошу голосувати, прошу  підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Кустова Світлана Миколаївна. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 Лотюк Ольга Степанівна. ласка. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 Плукар Віталій Володимирович. ласка.  Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-302
 Рішення прийнято.
 Радченко Євген Володимирович, ласка. Прошу голосувати прошу підтримати Євгена. Голосуємо.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Сліпачук Тетяна Володимирівна. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-317
 Рішення прийнято.
 Шипілов Леонтій Миколайович. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 Юзькова Тетяна Леонідівна. Прошу голосувати прошу підтримати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 колеги, Регламенту маю оголосити прізвища призначених членів Центральної виборчої комісії, озвучую прізвища всіх: Басалаєва Алла Валентинівна, Бернацька Наталія Іларіонівна, Вербенський Михайло Георгійович, Євстігнєєв Андрій Сергійович, Єфремова Ірина Олексіївна, Желтова Ольга Миколаївна, Конопольський Олег Миколайович, Кустова Світлана Миколаївна, Лотюк Ольга Степанівна, Плукар Віталій Володимирович, Радченко Євген Володимирович, Сліпачук Тетяна Володимирівна, Шипілов Леонтій Миколайович Юзькова Тетяна Леонідівна. Обрані новими членами нової Центральної виборчої комісії.
 Давайте привітаємо членів Центральної виборчої комісії призначенням відповідальні посади! Вітаємо! 
 Прошу профільний комітет разом Апаратом оформити постанови наслідки прийнятого нами рішення, колеги.
 зараз, нагадую, два рішення припинення депутатських повноважень. Єфремова хоче зараз.
 Отже, так, запрошую трибуну Єфремову Ірину Олексіївну.
 Колеги, увага, неLрозходіться! провести два важливих голосування, неLрозходіться.
 І, колеги, хочу наголосити, що, власне, Закон збільшення членів ЦВК дав можливість злагоджено всім залом обрати всіх, наголошую, всіх запропонованих членів ЦВК, є консенсус, компроміс, зробив нас сильнішими Україну сильнішою. Нове ЦВК обране, тепер давайте завершимо процедури.
 Добре. Отже, колеги, увага! Звернулися мене Єфремова, Юзькова, має бути рішення комітету, треба більше часу, підготувати рішення комітету. дочекаємося рішення комітету, мене немає жодного сумніву, зал злагоджено підтримає. наша солідарна позиція, сподіваюсь, пройдемо речі дуже відповідально виважено. Дочекаємося рішення комітету, наступного тижня зможемо проголосувати зняття депутатських повноважень. зараз хочу вас щиро раз привітати.
 І, колеги, наша робота продовжується. Наступний нас проект закону надзвичайно важливий, невеликі зміни бюджету, дозволяють нам... дозволяють дати забезпечення адвокатів, юристів наших політв'язнів, знаходяться Росії. дуже вас прошу, колеги, зараз підтримати закон, буде включення порядок денний сесії прийняття рішення розгляду зараз. сподіваюсь, ним ознайомилися. невеличкі зміни бюджету, дозволять нам, технічні речі, дозволять забезпечити родини наших політв'язнів фінансовим забезпеченням.
 Отже, колеги, прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні, ласка. ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняти рішення проекту Закону внесення зміни додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" . Колеги, дуже прошу усіх підтримати. сподіваюся, ознайомилися. прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 9026.
  
 
 За-207
 Очевидно, неLзорієнтувались. ласка,  зайдіть, займіть робочі місця. всіх прошу зайняти робочі місця.
 Одна хвилина, Ірина Геращенко. прошу всіх повернутися зал. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги!  вами, дуже вдячна всім без виключення фракціям парламенту, включили бюджет 2018 рік 90 мільйонів гривень допомоги родинам політв'язнів – кримські татари, це  українці – адвокатам по  стипендіям. вже зробили. зв'язку тим, неправильно названа бюджетна строчка, законопроект вимагає тільки переназвати строчку бюджеті, розблокувати суті цю можливість надавати адвокатську допомогу стипендії. родини політв'язнів самі збирають гроші, їхати Сибіру, купують білети. зможе розблокувати виплати.
 Уряд підтримав законопроект. неLпотребує жодної копійки додаткової бюджету, це  тільки переназвати строчку бюджеті видатків, розблокуємо важливе  питання.
 дуже прошу проголосувати зараз включення порядок денний проголосувати позитивно цілому. Є прохання Міністерства тимчасово окупованих територій. Мінфін підтримує, профільний комітет підтримує. Сподіваюся, зрозуміли.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, колеги, сподіваюся, всі  вже зорієнтувались зараз візьмуть участь, відповідально проголосують.
 Отже, раз ставлю пропозицію включити порядок денний сесії прийняти рішення проекту Закону внесення зміни додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" . прошу проголосувати прошу всіх відповідально підтримати. Прошу голосувати підтримати українських політв'язнів. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-262
 Включили. зможемо перейти його прийняття, хотів зробити оголошення, колеги.
 Отже, неLвстигаємо розглянути суддів Конституційного Суду. запросили їх, конституційний процес займе близько години, так. Комітет пропонує перенести, так, Руслане? Давайте порадимось, колеги. Пане Руслан, ласка, одну хвилину, скажіть, бути? Можливо, встигнемо, можливо, пройдемо? Колеги, зараз перед тим, перейти… Колеги, увага, прошу всіх уваги, бути залі. можемо теоретично пройти суддів Конституційного Суду. Давайте попробуємо. Зараз поставлю рейтингове голосування. нас є 40 хвилин, якщо закон пройдемо швидко, нас є шанс.
 Отже, колеги, прошу зараз взяти участь рейтинговому голосуванні. те, пройшли питання обрання суддів Конституційного Суду, прошу голосувати прошу підтримати, великий шанс. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Можемо входити? Тоді, колеги, мене є прохання коротко розглянути оцей законопроект, щойно включили, під час розгляду цього законопроекту завершити консультації, так. потім прийму рішення.
 Зараз переходимо проекту Закону 9026. прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-203
 Рішення прийнято.
 Прошу короткої доповіді Ірину Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, раз наголошую, мова неLйде нові видатки українського бюджету.
 раз всім без виключення фракціям українського парламенту консолідовану позицію, стосується підтримки родин політв'язнів. бюджеті рік, 18-й, вами разом виділили 90 мільйонів гривень адвокатської допомоги допомоги родинам політв'язнів. зв'язку тим, була неправильно зафіксована зміна бюджетної програми, кошти неможливо уряду використати, хоча прийнято вже рішення проанонсоване Прем’єр-міністром України готовність таких виплат зробити адвокатів, підтримки родин заручників.
 потребує підтримки? Родина Балуха, родина Кольченка, родина Сущенка, родина Сенцова, двоє дітей залишаються Криму суті само потребують нашої вами підтримки.
 просто прошу, зараз основу цілому проголосували законопроект, передбачає виключно зміну назви бюджетної програми здійснення заходів допомоги родинам політв'язнів заручників.
 паралельно, думаю, підтримаєте, уряду звернулися - якомога швидше потім реалізувати цю програму, само Указ Президента щодо стипендії Левка Лук'яненка.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, вам.
 є бажаючі обговорення голосуємо? Голосуємо. Нема бажаючих обговорювати.
 ставлю голосування проект Закону внесення зміни додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" пропозицією комітету основу цілому. Прошу зайняти робочі місця, прошу відповідально голосувати, прошу зайти зал. Прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. прошу проголосувати, підтримати українських політв'язнів.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 маємо змогу перейти наступного питання порядку денного – призначення посаду суддів Конституційного Суду України. запрошую доповіді голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, часто говоримо те, нас борг 4-річний був Центральній виборчій комісії щодо призначення нових членів, його вже віддали, борг. нас є нагода віддати інший борг. протягом 4 років, Верховна Рада неLможе дозаповнити свою квоту представництва складі Конституційного Суду. сподіваюсь, дві вакантні посади, існують, будуть заповнені суд повному складі, складі 18 суддів Конституційного Суду зможе здійснювати своє правосуддя.
 допоможе якомога швидше числі виконувати завдання, Конституційний Суд поклала нова Конституція, нами 2 роки змінена. знаєте, запроваджений новий інститут конституційної скарги. того, запрацювали колегії повноцінно сенати, потрібно, було повне представництво суддів Конституційного Суду.
 Тому, зважаючи це, беручи уваги, комітетом було запропоновано, було проведено попередньо співбесіди кандидатами, внесеними фракціями парламенту, два представника фракції "Блоку Петра Порошенка", представник "Народного фронту" представник фракції "Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина". Комітет, провівши ними співбесіду, пропонує Верховній Раді визначитися шляхом голосування щодо призначення Завгородньої Ірини Миколаївни, Короткевича Миколи Євгеновича, Первомайського Олега Олексійовича Якимчук Наталії Яківни посади суддів Конституційного Суду України.
 нагадаю процедуру, відповідно Закону Регламент Верховної Ради відбувається рейтингове голосування. двоє кандидатів, набирають результаті рейтингового голосування більшу відношенню інших кількість голосів, мовити, другому турі, другому етапі ставиться голосування списком, тобто разом, сесійна зала визначається щодо їх призначення посади суддів Конституційного Суду.
 Дуже дякую. Прошу підтримати проект висновку нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги відповідно статті 148 Конституції України складу Конституційного Суду України входять 18 суддів. Відповідно статей 85 148 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить призначення посади 6 суддів Конституційного Суду. Наразі вакантні посади Верховна Рада України має призначити двох суддів Конституційного Суду.
 Відповідно статті 208 депутатськими фракціями внесено 4 кандидатури обрання посади суддів Конституційного Суду: Завгородня Ірина, Короткевич Микола, Первомайський Олег Якимчук Наталія. Процедура обговорення відбувається повним читанням.
 зараз прошу депутатські фракції групи провести запис виступи депутатських фракцій груп.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш. Передаю слово Артуру Герасимову.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане головуючий! колеги! Перш хотів подякувати кожному народному депутату, всій Верховній Раді те, оновили Центральну виборчу комісію. Це, дійсно, важлива подія, хочу щиро подякувати кожному цій залі. 
 стосується другого кадрового завдання –  обрання суддів Конституційного Суду квотою Верховної Ради. прошу Раду згуртуватися прийняти дуже необхідне рішення.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Михайло Бондар представить позицію "Народного фронту". "Народний фронт", ласка, Михайло Бондар.
  
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Не тратимо час. "Народний фронт" голосує  "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лаконічність вашу.
 І, ласка, пан Сидорович. Представить позицію фракції "Самопоміч". Прошу вас.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Справді, дуже важливе історичне рішення щодо обрання нового складу Центральної виборчої комісії, цим, дійсно, можна, сподіваюся, привітати український народ українську державу.
 Разом тим, питання, зараз обговорюємо є неLменш важливим. Конституційний Суд? є єдиний орган країні, може визначити, конституційними є закони, приймає Верховна Рада України, конституційними є укази Президента України. орган, само розглядає конституційні скарги громадян випадку, якщо судове рішення, яким було розглянуто відповідну судову справу, теж було прийнято застосуванням неконституційного закону.
 Більше того, процедурі імпічменту саме Конституційний Суд відіграє ключову само роль щодо можливого притягнення Президента відповідальності. обрання посади суддів Конституційного Суду людей, дійсно розуміють глибоку матерію конституційного права, розуміють, Конституція – є першу чергу документ, має обмежувати владу гарантувати дотримання прав людини, є надзвичайно важливим. Тому, обговорюючи дискутуючи кожну кандидатуру, кожну особу повинні пересвідчитися переконатися, людина буде неLпросто посланцем парламенту, буде готова працювати наступних 9 років сторожі конституційного права сторожі тих прав громадян людей, гарантуються  Конституцією України. 
 Закликаємо серйозного обдуманого голосування тим, посилити Конституційний Суд, зараз почав відновлювати довіру громадян, навпаки її неLпонижувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вашу позицію.
 ласка, Сергій Соболєв представить позицію "Батьківщини". Прошу вас. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, Конституційний Суд – неLпросто орган, якому парламент, Президент, Верховний Суд доручають фактично долю країни, те, робили числі діючі судді Конституційного Суду, порушення Конституції, моралі, права, верховенства права приймали рішення стосовно повернення званої старої Конституції, думаю, був найкращий тест, який, жаль, пройшли мало хто. Саме наша фракція дуже прискіпливо аналізувала всіх, має відношення конституційного права, до  високого звання юрист. саме нас був взірець – Віктор Іванович Шишкін. Один небагатьох, завжди підписував особливу точку зору, стосувалося найважливіших державних рішень, коли  Конституційний Суд  пробували ламати через коліно.
 Саме такою людиною є кандидат, неLє членом жодної партії ніколи неLбув, є суддя носив високе звання, – пан Короткевич. людина, пройшла, мій погляд,  найкращий шлях фахівця, може достойно виконувати  функції члена  Конституційного Суду. Саме при розгляді цієї кандидатури  профільному комітеті оцінки, йому були надані, – найвищі оцінки. саме пан Микола, погляд, зможе виконувати повноваження достойно, чесно, нехтуючи будь-якими тисками, є найважливіше період цих часів.
 Саме наша фракція просить підтримати фахівця, юриста, моральну людину, дасть можливість Конституційному Суду отримати друге дихання. вважаємо, саме фаховий принцип повинен бути ключовим. Бо, якщо знову підемо обрання за  принципом партійної приналежності, будь-яким іншим принципам, фактично Конституційний Суд перестане існувати, так, перестав існувати буквально 7 років тому, ухвалював рішення змінити Конституцію неконституційний спосіб. саме є наша підтримка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, виступило чотири фракції. звертаюсь депутатських груп фракцій: немає більше бажаючих? Немає. "Опозиційний блок"? 
 Будь  ласка,  пан Німченко, підняв руку, прошу вас слова.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги! – суддя Конституційного Суду відставці, хочу сказати, сьогоднішній день формірується склад, якому історія природа правозастосування відносин – особливе значення. Конституційного Суду сьогоднішній день суті залежать суспільні відносини.
 хочу сказати, неLведу ніякої агітації щодо моїх колег, кандидують суддю Конституційного Суду. Разом тим, хочу сказати, пан Короткевич – суддя …….., гражданська позиція свого бачення дійсності. неLможу сказати, його розумію, поважаю знаю неLнастільки тонко, знаю, принципова людина.
 кого  його неLрекомендували, це  суддя.  Суддя із великої букви, яких неLмогли зламати народоохоронці, кваліфкомісії, всі,  позови, яких хотіли проти цих людей.
 бажаю всім кандидатам успіхів, здоров'я. відносно Короткевича, сказав своє слово. Народний депутат Німченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 тепер Регламенту  переходимо обговорення Постанови призначення суддів Конституційного Суду. народних депутатів України  6 хвилин матимемо на  виступи народних депутатів, 2 хвилини –  регламент.  прошу записатися.
 ласка,  знову Сергій Соболєв отримує слово.
 Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, останні 10 років Конституційний Суд України  декілька разів стояв в  епіцентрі абсолютно доленосних питань нашої держави. того, наскільки жорстко люди, маю увазі  судді Конституційного Суду,  могли  тримати професійний удар, витримувати політичний тиск, дуже часто залежить, буде існувати  демократична українська держава, чи  будуть  існувати демократичні інституції. жаль, останній  рік було підмінено критерій добору суддів Конституційного Суду. Замість професійних незалежних чесних людей пропонували лояльних, неLзовсім професійних.
 При всій повазі всіх кандидатів, можу сказати абсолютно чітко відверто, "Батьківщина" висувала свого кандидата, неLшукали члена партії, неLшукали нашого симпатика, виходили тих критеріїв, суддя Конституційного Суду  повинен бути  професіоналом, повинен бути, передбачено Законом "Про Конституційний Суд" людиною високими моральними якостями, людиною, фахово може вирішувати питання виклики, стоять перед Конституційним Судом. такою людиною є кандидат нашої політичної сили Микола Євгенович Короткевич, своєю роботою суддівському корпусі будучи суддею Кримінальної палати Верховного Суду довів свій професіоналізм, чесність порядність. раз хочу сказати, сказав мій колега Сергій Соболєв: пан Короткевич був першим оцінках під час розгляду цього питання комітеті. прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ляшко Олег запрошується слова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. нагадую, колеги, влітку Конституційний Суд прийняв надзвичайно важливе рішення чорнобильцях, яким визнав неконституційними Закон бюджет, яким було зупинено виконання Закону соціальних захист чорнобильців.
 вимагаю Верховної Ради  виконати рішення Конституційного Суду  невідкладно поставити розгляд парламенту законопроект 4442, відновлює соціальні права чорнобильців, людей, захищали країну, жертвували своїм здоров'ям життям влада їм розказує, немає грошей виконання норм Закону соціальний захист чорнобильців.
 Законопроект 4442 авторством депутатів Радикальної партії відновлює соціальні норми Закону захист чорнобильців, обов'язок того, виконати закон. розказують, брешуть, немає грошей чорнобильців. наведу приклад: мільярди тратять звані антикорупційні органи, між собою стріляються центрі Києва, завтра людей будуть стріляти серед білого дня, зване суспільне телебачення майже 2 мільярди дають, суспільне телебачення неLпоказує ходу Київського патріархату, інші надзвичайно важливі заходи, депутатів забороняють іти студію. чорнобильцям кажуть, грошей немає.
 законопроект 4442, зареєструвала наша команда парламенті – відновлення соціальних прав чорнобильців. вимагаємо уряду внести зміни бюджету, передбачити видатки виконання Закону чорнобильців ключове – підвищення заробітних плат перерахунок пенсій українців того, люди неLтікали кордон мали можливість заробляти працювати рідній Україні. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Гудзенко Віталій Іванович.
 Гудзенко, мікрофон включений.
 Наступний – Микитась. Наступний – Ляшко. Виступ народних депутатів.
 Так, Веселова, позафракційні. Веселова.
 Микитась. Ну, ласка, Микитась  Шахову передає. ласка,  Шахову включіть мікрофон.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, півроку приймали рішення ЦВК. Давайте неLбудемо затягувати питання призначенням суддів Конституційного Суду, вкрай  важливі рішення. Давайте звернемо  питання по  підвищенню ціни електроенергію комунальних  підприємств. було прийнято антиконституційне рішення. "Наш край"  вимагає  негайного прийняття рішення Постанові 9027: повернути назад ціни звичайного споживача.  Вистачить грабувати українців підняттям тарифів три рази, зробіть 90 копійок звичайного українця, комунальних підприємств. Як, навіть, Верховній Раді платимо.
 Далі. зареєстрована Постанова про  мораторій  підвищення ціни газ. уряд хоче зробити антиконституційне рішення підняттю ціни газ.
 вимагаємо  негайного накладення  мораторію підвищення ціни газ українців. Українцям – український газ!
 Дякую.  Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, виступи народних депутатів завершені. Регламент, колеги, передбачає можливість запитань кандидатів суддів Конституційного Суду фракцій груп. Тому, якщо фракції групи хочуть задати питання комусь суддів Конституційного Суду, прошу провести запис прошу задати запитання, ласка.
 Два запитання. Радикальної партії знімається запитання. Рибак Іван від… "Блоку Петра Порошенка". ласка, Рибак, потім – Соболєв.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, питання, дійсно, дуже важливе, нашої фракції пропоную перейти голосування відповідно рейтингового визначення якраз суддів Конституційного Суду. Давайте визначимось.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. прошу всіх заходити зал займати робочі місця. Вже були виступи депутатів, були. Отже, прошу голів фракцій запросити всіх депутатів зал прошу секретаріат Верховної Ради запросити всіх депутатів зал. дуже відповідальне голосування, колеги. нагадаю, процедура.
 Спочатку ставлю голосування 4 кандидатів. рейтингове голосування, неLпризначення. Потім того двох тих кандидатів, набрали найбільшу кількість голосів, буде запропоновано обрати суддями Конституційного Суду. я, колеги, дуже вірю хочу вірити, зможемо обрати двох суддів Конституційного Суду – законний обов'язок, давно вже мали виконати. прошу порозуміння залі, прошу консолідації залі, прошу всіх брати участь голосуванні.
 Отже, розпочинаємо рейтингового голосування. Я, колеги, буду називати прізвища перше голосування є рейтинговим голосуванням.
 Отже, увага, колеги. Зайдіть зал. Так. попрошу, з  ЦВК, якщо неLважко, піднятись під час голосування. Добре?
 Отже, були вже запитання депутатів. Отже, перше – Завгородня Ірина Миколаївна. Прошу голосувати. Завгородня Ірина Миколаївна. ласка, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Короткевич Микола Євгенович. ласка, Короткевич, прошу. Нема залі? Прошу голосувати. Прошу підтримати. А, неLбачив просто. добре.
  
 
 За-68
 Первомайський Олег Олексійович. ласка, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-238
 Якимчук Наталія Яківна. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Колеги, беріть участь голосуванні, неLвиходьте залу.
  
 
 За-121
 Таким чином, колеги, відповідно частини десятої статті 208 Регламент Верховної Ради України ставиться голосування список двох кандидатів, набрали підсумками рейтингового голосування найбільшу кількість голосів.
 І, колеги, хочу наголосити дуже відповідального голосування, якщо неLнаберемо 226, потім заново місяцями буде тривати конкурс, колеги. Верховна Рада неLбудемо мати свого представництва. прошу всіх підтримати, колеги. Давайте під час ЦВК, солідарно візьмемо участь голосуванні оберемо суддів Конституційного Суду Верховної Ради України.
 Отже, ставлю голосування питання призначення суддями Конституційного Суду Завгородню Ірину Миколаївну, набрала 223 голоси Первомайського Олега Олексійовича… Разом? Разом, разом, комітет каже разом. набрав 238 голосів. Прошу голосувати прошу підтримати. Прошу голосувати.
 Комітет, стоп! Зупиніть! Комітет! Разом? Разом, так? Вибачте. Комітет правової політики дав мені чіткі ведення. ставлю, Завгородня Первомайський голосування. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 народні депутати, призначили двох суддів Конституційного Суду України. Давайте привітаємо обраних суддів Конституційного Суду України. прошу профільний комітет разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення. Відповідно частини десятої статті 208 Регламенту Верховної Ради України прошу профільний комітет підготувати проведення, підготувати постанову наслідками прийнятого нами рішення дати підпис  Голові Верховної Ради України. 
 колеги, щойно виконали одне наше зобов'язання вимогу, прийняли зміни Конституції. визначили стратегічний напрямок України ЄС НАТО. фундаментальне, фундаментальне рішення України. прийняли рішення землю, відкриває шлях визнання України державою, дбає фермерів, дбає селян. проголосували зняття, один етап, зняття недоторканності народних депутатів України. І, колеги, незважаючи критику, була, впевнений, сьогоднішнє голосування ЦВК підтвердило: український парламент неLдозволить занурити українську державу хаос. Ті, хотіли залишити старе ЦВК, їхні плани, їхні сценарії  неLвдалися, сценарії були написані Москві,  сценарії були написані Кремлі.
 Український парламент відповідально оновив Центральну виборчу комісію, продемонстрували  волю українського парламенту змін, нові вибори Президента України парламенту буде проводити новий склад Центральної виборчої комісії.
 І, колеги, обрали двох суддів  Конституційного Суду, теж надзвичайно вагоме важливе рішення. Ті, говорили, парламент неLбуде працювати, переконались, український парламент працює, як  годинник, злагоджений механізм, депутати повні відповідальності і  сил роботи.
 хочу наголосити, неLвстигли дійти двох питань, перейменування двох областей,  завершальний етап декомунізації. наступного тижня прошу провести необхідні консультації, наступного тижня четвер змогли внести зміни декомунізувати дві області, потребує змін Конституції. дуже важливо, само злагоджено динамічно підійшли цього питання.
 хочу, колеги, подякувати усім важкий, відповідальний день, прийняті нами рішення.
 Вечірнє засідання Верховної Ради…
 є одне оголошення, секундочку. шукаю оголошення.
 Колеги, я  хочу оголосити, що  під час голосування недоторканність   під час голосування зміни Конституції, 6236/П, Володимир  Парасюк активно  голосував, брав участь голосуванні, Тимошенко Юрій більш активніше голосував, їхні картки неLспрацювали. хочу публічно оголосити, що  підтримують дані рішення Верховної Ради України – Парасюк, Юрій  Тимошенко.
  Колеги, я, обіцяв,  зробив оголошення. зараз вже можу оголосити те, вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
 Завтра 10 години ранку чекаю всіх залі. Завтра  будемо заслуховувати уряд представленням  бюджету. 10 ранку завтра продовжуємо неLлегку, таку потрібну країни роботу. побачення.
  