 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 грудня 2014 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! 16 годин, маємо розпочинати роботу відповідно попередніх рішень, просив вас займати свої місця залі, можемо розпочинати роботу.
 Перед тим перейдемо виступів уповноважених депутатських фракцій, хотів зробити декілька оголошень. просив би,  колеги, вами сконцентрувались – надзвичайно відповідальний день сьогодні, – вірю те, буде достатньо успішним. Прошу присідати, народні депутати. Вечірнє засідання відкрито. прошу розпочати процедуру реєстрації. народні депутати, прошу реєструватись. ласка, реєструємося, колеги, реєструємося.
 
 343 народних депутати.
 просив керівників фракцій запросити своїх депутатів членів фракцій зали Верховної Ради того, максимально результативно працювали. Ітак, хочу зробити декілька оголошень відповідно поданих заяв. вами привели присяги  народного депутата Марію Василівну Матіос, поданою заявою відповідно частини третьої статті 60-ої Регламенту Верховної Ради України, повідомляю входження народного депутата України Матіос Марії Василівни складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". 
 Наступне. Відповідно статей 59, 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" 27 листопада 2014 року пленарному засіданні було оголошено сформування реєстрацію Верховній Раді України восьмого скликання депутатської групи "Воля народу" складі 19 народних депутатів України. Оскільки витягу протоколу зборів, наданих депутатською групою, була допущена розбіжність списком персонального складу депутатської групи, засвідчено особистими підписами 20 народних депутатів. Повідомляю, депутатська група "Воля народу" налічує 20 народних депутатів України.
 Наступне. поданої заяви відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України, повідомляю входження народного депутата України Негоя Федора Федоровича складу депутатської фракції партії "Блоку Петра Порошенка". 
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За Харків! Слобожанщину!". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За Харків! Слобожанщину!" обрано народного депутата України Писаренка Валерія Володимировича.
 цьому, колеги, оголошення завершено. І, відповідно статті 25 Регламенту, вівторок маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників депутатських фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням заяв повідомлень.
 Прошу представників фракцій груп записатися виступ. ласка, прошу записатися виступ.
 Записались нас виступ фракцій груп шість чоловік. Перший – Бондар Віктор Васильович, ласка. Віктор Васильович, виступ. Група "Воля народу".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимир Борисович! колеги! Група "Воля народу" створена підсумками голосування громадян України  представляє більше 10 відсотків громадян України, віддали свої голоси 20 народних депутатів, присутніх цій залі. Хочу зразу відзначити: практично абсолютна більшість цих депутатів свій час зробила рішучі кроки 20 лютого прийшла зал, проголосували того, повернути демократичні устої країні; того, повалити колишній діючий режим, того, дати можливість сформуватись новій Верховій Раді, цьому залі присутня;  того, виражати думку громадян, делегували нас представляти їхні інтереси.
 першу чергу нас турбує конкретні проблеми людей, стоять порядку денному неможливо неLговорити, неLвиступати трибуни цій залі. Мова йде пенсійну реформу, скасування тої реформи, була зроблена, яку… наполягаємо, тому, була переглянута скасована, повернута колишнього законодавства.
 Мова йде те, переглянути знову, раз, Закон спадщину повернутися перегляду цього закону частині, вступив дію неL2016 року, 2015 року. Плюс, ставимо питання те, передати право проводити нотаріальні дії сільських радах, люди неLбігали кабінетах райони, переоформлення спадщини неLкоштувало стільки грошей, скільки вимушені громадяни України сплачувати.
 ставимо питання те, повернутись обличчям села забезпечити стовідсотково фінансування всіх необхідних дотацій сільської місцевості, переглянути орендні ставки паї, люди селі реально почали отримувати кошти, які  заслуговують те, дають право користуватися своєю землею.
 піднімаємо питання те, повернутися реального фінансування селі питань медицини, освіти. те, поставити табу закриття сільської медицини те,  відродити сільську освіту і  неLзакривати школи.
 піднімаємо питання децентралізацію, реальну  децентралізацію, багато говориться того, щоб  повернути кошти місця, регіони.
 Окремо ставимо питання те, переглянути питання  допомоги при народженні дитини утримання дитини трирічного віку. скасування норм, відбулося 1 липня, привело того, що  реально немає можливості  всім утримувати дітей підтримувати їх.
 розуміємо, ці  проекти можна… проблеми вирішувати тільки при відродженні промислового потенціалу України. Необхідно запровадити  абсолютно нову економічну модель, підніме промисловість дасть можливість отримувати податки для  соціальних виплат.
 Окремо нас турбує питання, знову йдуть маніпуляції Конституцією, Регламентом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 БОНДАР В.В. Іде маніпуляція Регламентом Верховної Ради, Конституцією. знову зал намагається поділити білих чорних, на… переглянути формуються комітети, формуються підходити комітетів. Є конституційні норми, вимагаємо, їх виконували, був абсолютно справедливий  розподіл комітетів. Розподіл нормальних підходів того, хто, галузь представляє, люди попали відповідні комітети. неLговоримо посади, говоримо, кожен мав право попасти той  комітет, профільну галузь, якою людина займається опікується.
 наша група  вимагає окремої зустрічі Головою Верховної Ради Володимиром Борисовичем Гройсманом того, змогли консолідувати наші позиції повернути роботу Верховної Ради цивілізоване демократичне русло. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, Хомутиннік Віталій Юрійович, група "Економічний розвиток".
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 пане Голово! народні депутати! співвітчизники! вітаю всіх  початком роботи восьмої сесії Верховної Ради України. цьому скликанні парламенту ми  репрезентуємо   депутатську групу "Економічний розвиток", була складовою коаліції "Європейський вибір" минулому скликанні Верховної Ради.
 Головне завдання, бачимо перед собою, –  продовження роботи заради відновлення миру, розвитку країни, її економіки підвищення соціальних стандартів.
 хочу нагадати, депутатська група "Економічний розвиток" приєдналася демократичних сил парламенту 20-21 лютого цього року. Саме завдяки голосам групи "Економічний розвиток" "Єдиної суверенної України" зробили більшість, було 260 народних депутатів, яких 70 приходилося саме дві депутатські групи. складі коаліції "Європейський вибір" обрали новий уряд, проголосували дострокові вибори Президента, підтримали легітимність законність нової влади заради європейського майбутнього  України, засудили анексію Криму сепаратизм.
 Чому цьому зупинився? ніхто неLдорікав 16 січня, навпаки, підтримували сміливу патріотичну позицію тих, хто, фактично, став невід'ємною складовою легітимізації нової проєвропейської влади повалення режиму Януковича.
 парламент оновився, прийшли нові люди, готові роботи рішучих дій. дуже добре. саме зараз під час розподілу комітетів посад питання 16 січня стало гарною темою спекуляцій.
 чого робиться? погляд переконання, робиться того, аби неLдати можливості депутатам, неLвходять коаліційної більшості, зайняти якесь місце.
 ситуація інша: більше 300 депутатів коаліції, і, напевно, вже нема потреби цих фракціях. Але, напевно, треба було сказати відверто чесно, нас об'єднувало? нас об'єднувало коаліції "Європейський вибір"? зробили депутати оцінить історія крок, зробили депутати ніч 20 лютого? 21 лютого, був Президент Янукович пішли підтримку  європейських цінностей, проголосували відставку Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, Президента, обрали новий уряд, прийняли нову Конституцію пішли разом новою коаліцією. стали співзасновниками цієї коаліції.
 Зараз іде торг, ідуть спекуляції нібито люди вже виконали свою місію. хочу сказати, нічого страшного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Якщо є переконання, свою місію виконали – нічого страшного. неLувійшли парламентської коаліції. будемо  підтримувати рішення, йдуть користь державі, йдуть користь нашим людям, мажоритарники.... представляють практично регіони України. будемо засуджувати популізм, зараз зарождається парламенті.
 жаль, великі фракції, були минулому парламенті, зараз ідуть поводу маленьких фракцій, фактично диктують волю. Давайте чесно говорити один одному, нас є можливість прекратити спекуляції, дисксусію перейти конструктивної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Регламент. 
 Шановні, колеги народні депутати! просив дотримуватися регламенту. Бойко Юрій Анатолійович, "Опозиційний блок".
 ласка, три хвилини – регламент, прошу дотримуватися.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати! цих трагічних подій, сталися країні суспільство очікувало, формування законодавчих, виконавчих органів влади буде проходити відкрито, прозоро дотриманням всіх регламентів законів України.
 жаль, бачимо, неLсталося. знову зустрічаємо кулуарні нічні домовленості, порушення Регламенту, законів Конституції України результат "Опозиційного блоку" бачимо, є намагання відсторонити опозиційні сили участі, мінімум, участі законодавчому органі – парламенту.
 Причому справа неLтому, комусь 40 депутатів, обрані лінії політичного блоку "Опозиційний блок" неLдостанеться якихось посад. Справа тому, що, нашої точки зору, йде намагання відсторонити політичного життя півтора мільйона людей, проголосували політичну силу, сподіваються, будуть приймати участь політичному житті нашої країни.
 опозиція повинна країні бути, опозиція повинна грати роль контролю владою. будемо вимагати, наші права права наших співвітчизників, нас обрали, були дотримані.
 Стосовно позиції політичної партії "Опозиційний блок" голосуванню уряд. неLбудемо голосувати поданих кандидатів міністрів, наша позиція, що, перш все, неLрозуміємо, чому серед 300 членів правлячої коаліції, саме головне – серед 40 мільйонів людей, живуть Україні, неLзнайшлося 10 кандидатур міністрів, були громадянами України мінімум етнічними українцями. політична партія "Опозиційний блок" неLдасть голосів голосування уряд, пропонується.
 наостанок. завершили підписання знайшли 45 голосів наших депутатів підписання звернення Конституційного Суду стосовно скасування Указу Президента 875/2014, практично створив економічну блокаду Донбасу. сподіваємося, наше правосуддя дасть шанс людям, живуть територіях, неLконтрольованих нашою владою, отримати підтримку держави почути, держава піклується буде їм допомагати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Барна Олег Степанович, партія "Блок Петра Порошенка". Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, нас велика приємність, можемо сказати, парламент теперішнього скликання неLбуде жити системі коаліціади спікеріади. разом створили ситуацію, короткий термін появиться уряд, буде виконувати зобов’язання перед людьми перед виборцями, давали під час виборів.
 нас приємно, команди президента, наша ідея почати з  фундаментальної  серйозної Коаліційної угоди, неLдвох сторінок обіцянок, була підтримана. маємо серйозний документ, став основі коаліції "Європейська Україна", який, надіюся, стане основі уряду.
 Водночас наша порада новим молодим депутатам, підтяглися сюди: друзі, давайте неLвмирати неLвіддавати життя посади! складається враження, є групи, готові віддати життя посади. Давайте Україну будемо віддавати життя територію, неLпосади голів комітетів міністрів!
 наша фракція підтримує всіх кандидатів посади уряд, які, речі, вперше пройшли обговорення фракції. Непросте обговорення нашій фракції: запитання – відповіді. думаю, нікуди неLзаховаються нас. будуть сесійній залі звітувати, будуть комітетах. якщо стане питання, людина неLсправляється, буде звільнена так, призначена.
 Друга позиція. Наша фракція вимагає нового уряду, буде створений, всередині грудня проект бюджету програму діяльності уряду. кінця грудня повинні проголосувати місцеві бюджети. Країна неLможе дозволити собі розкіш бавитися боротися посади, немає уряду, немає бюджету, немає програми дій наступний рік. Жодного дня відпочинку парламенту уряду неLповинно бути. Якщо треба – відмінимо Новий рік. Різдво неLбудемо відміняти. будемо працювати того моменту, речі, обіцяли, будуть зроблені.
 Братам-опозиціонерам хочу сказати, етнічні українці, Ростові сидять, хай краще іноземці допомагають. ваші етнічні українці розікрали країну вночі повивозили все, разом із золотом, коханками собаками України.
 Тому, думаю, треба уряд мати тих людей, мають совість, гідність професійний хист. матимемо належний уряд, нормальний парламент, справжню державу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запрошую слова Жданова Ігоря Олексійовича, об'єднання "Батьківщина". Соболєв, ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! думаю історичний момент, повинні визначити ключовий напрямок розвитку держави. Те, буквально дві доби коаліція 300 голосів змогла погодити претендентів посади міністрів, віце-прем'єрів дати можливість Прем'єр-міністру починати реалізовувати програму дій коаліції, затвердили. є унікальним моментом вважаю, наша фракція "Батьківщина", саме сьогоднішнього дня повинні припинити будь-який дельож посад починати працювати парламенті, уряді. повинен бути ключовий момент нашої роботи.
 Стосовно заяви опозиції етнічних українців. робити етнічним росіянам, татарам, євреям, грузинам, вірменам, разом будують суверенну незалежну державу? їм пропонуєте робити, опозиція? Точніше неLшановна, пробує перших днів ділити цю залу етнічною ознакою. думаю, ключове питання нас – професійні патріоти, повинні розуміти, відповідальність покладена зал Верховної Ради, уряд, місцеві державні адміністрації. того, країна негайно почала процес виходу із страшної кризи, якої її довели звані правителі, чомусь знаходяться неLтериторії України, переховуються Росії тих злочинів, здійснили щодо народу України української держави.
 хотіли б, було проголосовано звернення офіційних органів влади Російської Федерації, утримують десятки наших військовополонених політичних полонених тюрмах Російської Федерації, 
 стосується нашої колеги парламенту Надії Савченко, стосується багатьох-багатьох інших, стосується сотень в'язнів, знаходяться руках терористів, якими керує ФСБ Російської Федерації, цього часу, неLдивлячись Мінські угоди, неLвідпущені свободу.
 Саме фракція "Батьківщина" наполягає тому, було завершено процес формування органів влади, розпочали планування нашої роботи найближчі тижні. порядок змін Конституції, порядок змін судову систему, 360 суддів, тікають із судової влади, розуміючи свою відповідальність дії, вчиняли під тиском власним бажанням, є лише старт процесу люстрації суддівського корпусу.
 само перед нами стоять найважчі завдання ухвалення бюджету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. ласка, регламент.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … змін податкового законодавства.
 Саме пропозиція, зараз пролунала – годину перерву,–  далі голосування посадах міністрів формування остаточно уряду, само формування всіх комітетів, дає можливість завершити процес формування всіх органів влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! нас є один виступаючий Унгурян, Павло Унгурян, "Народний  фронт". Буде виступати Турчинов Олександр Валентинович.
 Потім три хвилини дамо Олегу Ляшку.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! Наша країна переживає найдраматичніший етап своєї історії. Продовжується цинічна, жорстока агресія Російської Федерації проти України, продовжує війну, маючи арсенал зброї масового знищення. того, протистояти такому агресору, має одну із потужніших армій світі, потрібна мобілізація всієї країни, всіх зусиль і, першу чергу, мобілізація зусиль єднання депутатів новообраної Верховної Ради України.
 повинні відчувати відповідальність, поклав нас український народ. дуже важливе рішення, зобов'язаний прийняти парламент, неLрозійтись поки рішення неLбуде прийнято – формування нового Кабінету Міністрів. Кабінету Міністрів, буде працювати умовах, яких неLпрацював жоден український уряд – підкреслюю – жоден український уряд неLпрацював таких умовах, яких буде працювати новий уряд, сьогодні, сподіваюсь, буде проголосований цій залі.
 виклики військові, економічні, міжнародні, виклики, повинні вами законодавчо забезпечити, уряд повинен реалізувати економічну програму, зупине сповзання України кризу, забезпечить військову перемогу звільнення української землі – серйозні, відповідальні задачі.
 саме тому, колеги, повинні припинити спроби тиснути один одного, фракції. повинні припинити спроби отримати якусь додаткову посаду. повинні чітко, заявивши позицію щодо представників, яких висуваємо Кабінету Міністрів, одноголосно підтримати пропозицію Прем'єр-міністра щодо формування нового уряду.
 Можна робити годинну перерву, можна робити дві години перерви, добу перерви робити, але, друзі, повірьте мені півгодини, годину, поспілкувавшись кандидатом урядову посаду, неLпереконаний, можна зробити висновок щодо його готовності працювати таких складних умовах.
 Саме основі формування нового коаліційного уряду повинна стояти довіра між фракція коаліції. І, фракція коаліції бере себе  відповідальність цю людину, повинні цю людину підтримати. раз підкреслюю: повинно бути одноголосне голосування всіх депутатів, увійшли коаліції. Сподіваюсь, позафракційні депутати підтримають новообраний уряд. Тільки спільна відповідальність спільні дії забезпечать спільну перемогу.
 Дякую.
 Пропоную зразу починати працювати над формуванням Кабінету Міністрів неLзатягуючи неLзволікаючи. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги! неLскажу нічого нового. Лише підтримаю попередніх виступаючих. живемо історичний момент. живемо історичний час. наших рішень, узгоджених дій Кабінету Міністрів, Верховної Ради, Президента залежить доля країни, залежить майбутнє.
 обов'язок, неLпідемо цього залу, поки неLвиберемо дієздатний уряд. Абсолютно безвідповідально умовах війни, умовах економічного колапсу торгуватися посади неLмати легітимного уряду нашій країні. неLдамо нашим опонентам, називають себе опозицією, неLдамо приводу злорадствувати, потирати руки мозолів радіти, думати, нас нічого неLвийде! нас вийде.
 вас нічого неLвийшло. розвалили країну. Тепер вами маємо її будувати, зшивати, захищати. говорите виплату пенсій, вас кур'єрами пошлемо туди, захоплену терористами територію! довезли пенсії! через вас туди неLможуть дійти поштарі, через вас туди неLможуть дійти машини "Ощадбанку". ваші поплічники грабують машини крадуть наших громадян, жителів Донбасу пенсії, зарплати, соціальні допомоги.
 радістю почув оголошення те, Президент надав українське громадянство трьом кандидатам членство уряд. радий цьому. хочу сказати, нас добровольчих батальйонах незалежність, суверенітет, територіальну цілісність України воюють сотні громадян Росії, Грузії інших громадян. Їм треба само, звертаюсь пана Президента, надати українське громадянство цим людям, зброєю руках ризикуючи життям захищають українську незалежність.
 Зокрема батальйоні "Айдар" Юля Холопа, таких громадян неLУкраїни більше 15 інших добровольчих батальйонах. просимо Президента  цим героям само надати українське громадянство.
 Ну, нарешті. Журналісти мене питають, бігають, проходу неLдають: ставитеся того,  іноземних громадян запропонували уряду? ставимося цього нормально, Радикальна партія. хочемо сказати, неLробіть іноземних фахівців панацею усіх бід. хочу сказати, Україні  мільйони молодих хлопців, дівчат, дипломами вищу освіту базарах торгують, них немає можливості працювати заробляти. молодь треба довести влади нашим людям давати можливість себе реалізувати. можемо запросити звідусіль. Тільки куди наших дінемо безробітних випускників вузів, випускників шкіл тощо?
 Слава Україні! голосуємо уряд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракція "Самопоміч", Олег Березюк. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, вельмишановні колеги депутати! вами неLможемо вийти цього залу, неLпроголосувавши уряд, має керувати цією державою. є відповідальність законодавчої гілки влади. Апріорне беззаперечне твердження.
 вами мусимо взяти себе відповідальність неLлозунгами, чуємо 24 роки, неLлозунгами, колеги, люди вже лозунги неLвірять, хоча звучать дуже атрактивно, професійною працею, співпрацею законодавча професійна гілка влади, неLіснувала 10 років, відпрацювати свою повинність людей.
 Тому, люди, депутати, ті, неLберуть участі перемовинах рівні ради коаліції, ті, чемно чекають коридорах своєї долі, кнопку натиснути, звертаюся вас. прошу вас сьогодні, тільки сьогодні, підтримую фракцію Ляшка, Юлії Тимошенко, "Народний фронт", БПП тільки уряд, тільки сьогодні, гідні громадяни депутати професійно, неLтому, сказали  зверху. відповідальна  річ вперше 10 років.  Дякую  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, український парламент  демонструє зовсім інші підходи щодо публічності розгляду кандидатур посади міністрів, щодо публічного обговорення,  спілкування.  переконаний  у  тому, кожен депутат, який  присутній цій залі, визначився тим, Україні потрібен якісний фаховий уряд. ті  пропозиції, які   передала коаліція Прем'єр-міністру, те, Прем'єр-міністр вніс розгляд  депутатів, якраз заслуговує  нашого боку  поваги  підтримки, оскільки виступаючі сказали, ситуація дуже складна. правда. маємо бути  відповідальні, маємо зробити того, неLтільки  говорити, працювати. нас вважаю, є принциповий підхід.
 давайте порадимося. Якщо готові зараз розпочинати процедуру голосування, можемо робити. Якщо  додатково потрібно спілкування, можемо   запросити сюди міністрів або  оголосити зараз одну перерву. хочу підкреслити…  Шановні друзі, хочу підкреслити, буде остання перерва формування уряду. 
  Є пропозиція те, поставити   голосування, продовжуємо працювати  без перерви. Так?
 ласка,  Олег Березюк, фракція  "Самопоміч". Колеги, увага,  хвилину.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Фракція  "Самопоміч", Олег Березюк.
 Вельмишановні  панове депутати, прошу вашої підтримки  позиції  партії "Об'єднання "Самопоміч", фракції, оголосити перерву одну годину доопрацювання  кандидатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, глибокою повагою кожного нас, кожного присутнього цій залі пропоную, використаю право головуючий, оголошу перерву одну годину. наголошую тому, година, просив максимально ефективно її використати, оскільки через цю годину починаємо голосувати склад Кабінету Міністрів України. Одна година!
 вашу увагу. Перерва одну годину. просив представників коаліції, фракцій коаліційних залишитися залі, продовжити роботу. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, перерву закінчено. прошу всіх зайняти свої місця будемо продовжувати роботу.
 Вельмишановні народні депутати, займайте, ласка, свої місця, розпочинаємо роботу продовжуємо, якщо бути більш точним. ласка, присідайте. депутати, ласка, займайте свої місця. Прошу, заходьте, проходьте зали. Керівників фракцій попросив: запросіть депутатів зали. Дякую.
 можемо продовжити роботу, колеги. Просив вашої уваги.
 народні депутати, хочу проінформувати вас, роботі, пленарному засіданні Верховної Ради України, бере участь Президент України Петро Олексійович Порошенко. 
 хотів зараз запросити зали Президента України Петра Олексійовича Порошенка. Прошу привітати Президента. 
 народні депутати, відповідно статей  85, 106 114 Конституції України міністр закордонних справ України міністр оборони України призначається Верховною Радою  України Поданням Президента України.
 Президент України вніс Верховної Ради Подання призначення Павла Анатолійовича Клімкіна міністром закордонних справ України Степана Тимофійовича Полторака міністром оборони України.
 народні депутати, хочу запросити слова Президента України  Петра Олексійовича Порошенка. ласка.   
  
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дорогий мій, рідний український народе! Вельмишановні народні депутати! пане Прем'єр-міністр! Немає більш важливого завдання зараз, ніж захищати суверенітет, територіальну цілісність незалежність нашої держави.  Звичайно, першу чергу роблять наші славні воїни, можу наголосити: дипломати є  захисниками вітчизни. Так, їхніх руках немає зброї, дуже рідко над їхніми головами свистять кулі, лінія їхнього фронту  перетинає всю планету – мобілізують світ підтримку  України нашій боротьбі зовнішньою агресією. важко навіть уявити собі, склалося, якби неLглобальна коаліція, підтримує Україну її святій боротьбі.
 Дипломатичні раути відбуваються неLвиду непосвяченим іноді здається, ключові міжнародні рішення, стосуються України, вирішуються самі собою. будь-що стосується: підписання Угоди асоціацію Європейським Союзом санкції, які  Рада ЄС, Сполучені Штати Америки, країни "Великої сімки" приймають проти агресора, рішення  допомогу Україні, – досягається шляхом кропіткої, наполегливої дипломатичної роботи. неLзабуваємо: нашого недруга теж є свої дипломати, спираються потужний зовнішньополітичний фінансовий, інформаційний, безпековий ресурс. теж працюють, намагаючи множити нуль наші зусилля. дарма, правда є нашому боці, світ чітко демонструє.  І саме Україна має потужну світову підтримку, агресор залишається ізоляції.
 Павло Клімкін очолив зовнішньополітичне відомство червні. неповних півроку довів, є цій посаді правильною людиною правильний час.
 Можу твердо сказати, задоволений роботою Міністерства закордонних справ бачу, суспільство теж неLмає нього претензій. Немає зараз підстав міняти міністра, твердо переконаний, роблю правильно, вдруге півроку вношу затвердження посаду міністра закордонних справ України кандидатуру Павла Анатолійовича Клімкіна. 
 Павло Клімкін стояв біля витоків Угоди асоціацію, брав безпосередню участь переговорах щодо кожного положення угоди. Мені здається, вночі розбуди Павла Анатолійовича, буде пам'ять цитувати цілі абзаци цієї Угоди. якщо нас попереду неLлише захист військової агресії, клопітка робота імплементації Угоди, теж підтвердження тези, Павло Анатолійович правильна людина правильний час правильному місці. нього Угода неLпросто міжнародний договір, це, без перебільшення, частина його життя справа честі. цьому бачу гарантію щодо виконання Угоди асоціацію буде належним чином забезпечена. є залишається пріоритетним завданням України, коаліції міністра закордонних справ.
 Треба прискоритися шляху запровадження безвізового діалогу Європейським Союзом. обіцяли нашим співгромадянам 2015 році і, хоч розбийся, обіцяне треба виконувати. Немає більше жодного виправдання того, негайно неLотримати звіт завершення виконання Україною своїх зобов'язань щодо безвізового режиму вже Ризькому саміті травні місяці має бути прийнято рішення безвізовий режим відношенню українських громадян Європейським Союзом. 
  І при цьому слід подвоїти потроїти зусилля забезпечення посильної міжнародної підтримки захисті України зовнішнього агресора. Організація військово-технічної допомоги, робота має вестися двосторонніх рівнях, багатосторонньому рівні, стосунках окремими країнами, єдиною системою євроатлантичної безпеки. досягнення критеріїв членства Європейському Союзі, вже робота неLлише МЗС, спільна справа всього уряду всієї Верховної Ради, Президента. переконаний, нашою спільною роботою продемонструємо ефективні результати. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати!  думаю, можемо переходити прийняття рішення, проект постанови розданий. Номер постанови 1166. просив підготуватися голосування. Прошу голосувати проект Постанови призначення Клімкіна Павла Анатолійовича міністром закордонних справ України. Прошу голосувати, народні депутати, основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-351
 Рішення прийнято. 
 Вітаємо Павла Анатолійовича. Переходимо наступного питання порядку денного: проект Постанови призначення міністром оборони України Полторака Степана Тимофійовича. запрошую слова пана Президента.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Вельмишановні колеги! пам'ятаєте неLпросто підбиралася кандидатура посаду міністра оборони. Мені навіть радили, я  закінчення повноважень попередньої Верховної Ради неLвносив кандидатуру Степана Тимофійовича Полторака. Ситуація Збройних Силах була жахливою. квітні-травні, червні війна країну заскочила зненацька неLбули абсолютно неї готові, числі кадрових питаннях.
  Можу твердо засвідчити, півтора місяця роботи Степан Тимофійович довів абсолютну правильність мого рішення щодо запропонування  Верховній Раді призначення його міністром оборони. вами, прошу підтвердити правомірність цього рішення зараз фактом одноголосного  голосування, погодитися цією оцінкою, енергія та  завзяття, якою новий міністр взявся реформування міністерства, знає, є переконливе свідчення, неLможе неLвражати. Головне, під колосальним тягарем, накопичених десятиліття проблем, неLвичерпалася надто швидко. Вкрай важливо, підкреслюю це, нарешті реформування системи залучаються позасистемні люди, тільки таким шляхом можна забезпечити реальні зміни.
 моїм наполяганням при  Міністерстві оборони створено Раду волонтерів. Члени ради ними нещодавно… ними нещодавно  зустрічався,  працюють чотирма напрямками: речове забезпечення, ремонт військової техніки, закупівля оптичних приладів зв'язку, військова медицина. Окремо йдеться співпрацю забезпечення військ продовольством.
 кожному департаменті в  Міноброні, які  відповідають за  постачання, працюватиме два представника волонтерських організацій. Понад 50 посадових осіб апарату Міністерства оборони Генерального штабу звільнено через неналежне виконання ними  службових обов'язків. Люди, які  мають доступ матеріальних засобів державної таємниці пройдуть детектор брехні. Через детектор брехні пройшли волонтери, пропонувалися входження роботи департаментах.
 Можу наголосити: 25 процентів волонтерів неLпройшли детектор брехні. нормально. має бути абсолютною нормою при інших призначеннях. відпрацювання нових управлінських практик, запровадження прозорих процедур обліку доставки майна, прогресивних логістичних підходів розпочато співпрацю всесвітньо відомими компаніями "PricewaterhouseCoopers" "…………….". негайно найближчим часом получимо професійні найбільших аудиторських фірм щодо підвищення ефективності діяльності  окремих департаментів Міністерства оборони.
 Міжнародними експертами буде проведено діагностику діяльності окремих концернів державних підприємств. Ніхто неLзалишиться поза ефективним прозорим контролем. підприємства, входять сфери управління Міністерства оборони, буде проведено аналіз зовнішній аутсорсинговий предмет їх ефективності, їхньої господарської діяльності. нові новаторські підходи мають сприяти вирішенню головного завдання Міністерства оборони – захисту суверенітету, захисту незалежності, захисту територіальної цілісності нашої держави.
 наполегливо закликаю, дорогі колеги, підтримати пропозицію, кандидатуру Степана Тимофійовича Полторака посаду міністра оборони України.
 хотів сказати декілька слів, виходять формальну неформальну процедуру представлення двох міністрів. хотів подякувати. Подякувати тим кандидатам новий уряд, зараз, представлення Прем'єр-міністра, будуть представлені ваш розсуд, будуть просити вашої підтримки. Мені приємно: абсолютна більшість, майже є такими, які, переконаний, продемонструють абсолютно нові якості нового українського уряду, достойного нової Верховної Ради  нової країни, отримали Майдану, нових підходів. мого звернення цієї трибуни країні лунала достатньо активна дискусія щодо того  запрошувати, неLзапрошувати уряд іноземців. Я, наприклад, твердо стою позиції, маємо залучати найкращій міжнародний досвід аж включення делегування представників інших країн, дружніх України, уряду. 
 хотів окремо звернутися словами подяки привітання Наталки Яресько – людині, ще... завжди була українкою, великою українкою великим серцем. сьогоднішнього ранку моїм указом стала громадянкою України, це  потужний... Пані Наталка, Україна, Верховна Рада дякує вам. Велике спасибі  це. 
 хотів привітати Айвараса Абрамавічуса – литовця, який  сьогоднішнього дня… моїм указом надано українське громадянство. українець братньої Литви Айварас Абрамавічус буде разом нами будувати незалежну суверенну ефективну державу – Україну. це, Айварас. 
 Олександр Квіташвілі. Грузія завжди була близькою братньою країною. факт, досвід реалізації грузинських реформ будемо використовувати реформування України, буде робити українець Олександр Квіташвілі, думаю, дуже добрий знак. вас вітаю, українець Олександр Квіташвілі. 
 Хочу повідомити, цьому неLзупинюся. 
 Буде вирішено, відповідний законопроект проходження регламентних процедур, обговорення комітеті буде внесений ваш розгляд. сподіваюся його підтримку, хочу передати вітання моїм бойовим побратимам. Ваше звернення Президента України щодо надання українського громадянства білорусам, росіянам, зброєю руках разом вами захищали честь незалежність держави… обіцяв, підпишу указ надання їм українського громадянства. пройшли випробування. 
  Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Президенте!
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Постанови призначення Полторака Степана Тимофійовича міністром оборони України. Прошу підготуватися голосування прошу голосувати основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-347
 Рішення прийнято. Вітаємо вас, вельмишановний пане міністре!
 народні депутати, питання призначення посади членів Кабінету Міністрів України розглядається Верховною Радою частиною восьмою статті 83, пунктом 12 частини першої статті 85, частиною четвертою статті 114 Конституції України поданням Прем'єр-міністра України відповідно пропозицій, внесених коаліцією депутатських фракцій. Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк відповідно статті 114 Конституції України 2 грудня 14-го року вніс Верховної Ради України подання щодо призначення кандидатів посади членів Кабінету Міністрів.
 колеги, хочу зараз запросити слова Прем’єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка представлення кандидатів. ласка, вельмишановний Арсеній Петрович. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 український народе, пане Президенте, пане Голово, вельмишановні члени Європейської демократичної коаліції, налічує конституційну більшість, представники депутатських груп опозиції! Відповідно Конституції України Прем’єр-міністр вносить подання призначення всіх членів Кабінету Міністрів України, окрім тих, щойно проголосовані внесені Президентом України. нас був пройдений складний, правильний етап формуванню коаліційного уряду. Таким чином ваш розгляд вносяться пропозиції щодо формування політично відповідального уряду, неLуряду, був поділений принципом політичних квот.
 Перед цим урядом стоять складні завдання. неLтільки перед урядом, дорогі друзі. завдання всіх нас. нас обирав український народ, саме цього сформована конституційна більшість завдання, здатні виконати, якщо є далі буде єдність між Президентом України, урядом парламентською коаліцією.
 Коротко стан справ державі. Країна зморена війною. Країна зморена торгівельною війною Росією. Країна зморена, першу чергу, військовою агресією Росії. Країна зморена політичною війною. Країна потребує радикальних змін реформ. останніх 8 місяців, хотів доповісти новим членам парламенту, було зроблено необхідно далі продовжувати.
 Перше, бюджетній сфері. 2 мільярди гривен скорочені витрати державного бюджету утримання державного апарату. Із цієї трибуни зразу звертаюсь всіх членів парламенту: новому Законі України державний бюджет, повинен бути прийнятий кінця поточного року буде подальше скорочення витрат державний апарат.
 Друге. Урядом було прийнято рішення оптимізацію соціальних витрат 4 половиною мільярда гривень. само заявляю цієї трибуни, наступному році треба буде іти шляху оптимізації соціальних витрат також.
 Третє. Урядом було прийнято рішення збільшення фінансування 19 мільярдів гривень витрат національну безпеку оборону. далі повинні фінансувати витрати національну безпеку оборону.
 Четверте. відновили співпрацю Міжнародним валютним фондом, Світовим банком, Європейським інвестиційним банком, Європейським банком розвитку реконструкції. Часто-густо задають питання: так, куди поділися кредити, отримала Україна? сайті Міністерства фінансів зобов'язав вивісити всю інформацію проінформую вас.
 народні депутати України, загалом Україна отримала станом сьогоднішній день різного виду міжнародної фінансової допомоги, саме кредитів, обсязі 9 мільярдів доларів США.
 тепер скажу скільки виплатили боргів, неLплодили. урахуванням заборгованості НАК "Нафтогаз України", урахуванням погашення боргів газ всіх зовнішніх виплат загальний обсяг коштів, виплатила Україна – 14 мільярдів доларів при отриманих 9-ти.
 далі будемо продовжувати співпрацю іноземними кредиторами. 2016 році очікувати притоку приватних іноземних інвестицій навряд є можливим, основа інвестицій – міжнародні фінансові організації, які, наприклад, вчора, підписали контракт 150 мільйонів євро реконструкцію української газотранспортної системи. цієї трибуни 2 місяці просив тодішній склад парламенту проголосувати Закон модернізацію української ГТС, зупинити будівництво  "Південного потоку" запросити інвесторів українську ГТС. "Південний поток", будувався Росією, зупинений.  
 те, стосується подальшої співпраці. колеги, гроші просто ніхто нікому давати неLбуде. висока оцінка наших міжнародних кредиторів жорсткості правильності реформ, проведені Україною, є, одного боку, хорошою оцінкою, а, іншого боку, неLозначає, маємо право зупинятися. Далі буде складніше складнощі повинні подолати.
 П'яте, стосується доходів державного бюджету. Не дивлячись те, втратили тимчасово контроль над територією Автономної Республіки Крим над окремими районами Донецької Луганської областей, неLдивлячись те, російськими терористами знищена інфраструктура, шахти заводи, першу чергу Донбасі, потягнуло собою падіння промислового виробництва 10 відсотків, падіння валогового внутрішнього продукту, станом сьогоднішній день уряду завдяки: перше – підвищення податків найбільш доходні виду бізнесу; друге – запровадження оподаткування пасивних доходів; третє – зміни адміністрування податків зборів четверте – легалізації детінізації доходів накшталт тих, були при минулому уряді при імпорті нафтопродуктів, зібрали при падінні виробництва 10 відсотків 5 відсотків податків більше, ніж минулому році. Так, неLдотягнули тих показників, визначали себе, плюс 5 відсотків минулого року.
  Саме  тому, дорогі друзі, будем далі йти цьому шляху. Ті, заробляють багато – чесно справедливо – повинні платити багато. Ті, потребують допомоги, числі соціальної, будуть отримувати таку допомогу. Принцип справедливості – базовий принцип діяльності нового уряду України.
 стосується зовнішніх боргів. питання часто-густо задавалося. Станом минулий рік зовнішні борги доларах США складали 73,1 мільярда доларів США, станом зовнішні борги складають 72,9 мільярда доларів США.
 Саме падіння валютного курсу, є викликом пов'язаний, першу чергу військовою агресією, відповідно нестабільністю природньою поведінкою внутрішніх зовнішніх інвесторів, гривнева заборгованість має дещо інші цифри. виклик, разом, числі Національним банком, повинні прийняти зробити заходи того, стабілізувати валютно-обмінний курс, стабілізувати банківський сектор.
 цієї високої трибуни хотів дуже коротко проінформувати вас першочергові завдання, наші спільні, кінця поточного року.
 Перше завдання – прийняття нового Бюджетного кодексу, передбачає передачу додаткових фінансових повноважень місця.
 Друге завдання – прийняття змін Податкового кодексу, передбачає скорочення кількості податків зміну бази оподаткування.
 Третє завдання – зменшення єдиного соціального внеску введення прогресивної шкали оподаткуванню.
 четверте завдання, випливає перших трьох, - прийняття Закону України "Про Державний Бюджет". Надзвичайно жорсткого, зменшенням всім можливим статтям.
 2015 рік буде складніший ніж поточний економіка має часовий лах Те, відбувається Донбасі надто дорого коштує України. першу чергу те, неLможливо повернути. життя наших людей.
 стосується економіки, економіка буде мати півмісячний лаг протягом шести місяців будемо відчувати мінусову тенденцію. уряд повинен зробити те, писав Андрій Шептицький своїй знаменитій праці "Як будувати Рідну Хату". Фундамент є. Тепер треба його будувати. наша спільна відповідальність перед країною, - відповідальність творення української держави, майбутнє країни майбутнє наших громадян.
 Люди очікують змін всіх кожного. готові найрадикальніших, найжорсткіших найефективніших змін реформ країні, потребує сьогодення. Місія буде виконана. увагу. буду презентувати членів уряду. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович.
 колеги, було достатньо консультацій, заслуховувань фракціях кандидатів. хотів вами порадитись. є необхідність, кожен них зараз коротенько виступав трибуні? Дякую.
 зробимо таким чином, колеги. зараз запрошу черзі, думаю, виділимо 5 хвилин кожному кандидату. думаю, представлять себе. того фракцій позадаємо питання, якщо потрібно зробити буде. далі перейдемо розгляду рішення. Домовились? прийняття рішення.
 Як? Дивіться, є пропозиції залі голосувати. Голосувати? Голосувати. Добре, колеги, давайте таким чином. Прем'єр-міністр висловив свою позицію щодо уряду. ложі уряду є урядовці. будуть формувати програму уряду будуть презентувати її. Кожну п'ятницю нас є "година запитань Уряду". Завтра буде перше засідання, головуючий, вибачте, два розмовляли фракції кожним кандидатом, робив додаткові перерви. 
 Я, колеги, є пропозиція одного боку – ставити голосування, іншого боку – інша пропозиція. порядку надходження.
 Я, колеги, ставлю голосування Постанову  Верховної Ради  України формування складу Кабінету Міністрів  України № 1008. Прошу депутатам визначитися прошу голосувати. 
  Прошу визначатися щодо голосування, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги, колеги! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, будемо уважнішими. раз. Є постанова Верховної Ради, є пропозиція залу те, ставити голосування. Почекайте, головуючий  поставив голосування. Депутати проголосували. "За" – 229 депутатів, проти – 16, утрималося – 9. 129 депутатів неLголосували. є додаткові пропозиції? Якби пропозиція неLнабрала рішення, проголосували іншу пропозицію. домовлялися.
 фракціях, ласка.  125 – "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" – 69, Опозиційний блок – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 15,   "Батьківщина" – 14,  "Воля народу" – 1,  "Економічний розвиток" – 0.
 Дякую, колеги.
 ласка, Юрій Віталійович Луценко просить слово.
 Заспокойтеся, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати,  пане Президенте,  Голова  Верховної Ради, колеги! думаю, вирішимо цю ситуацію, вношу для  цього пропозицію. Перед голосуванням уряд, коаліційною угодою передбачене голосування пакетне, прошу надати усім головам фракцій можливість короткого виступу висловлення своєї позиції щодо уряду. цього перейти  голосування пакетом уряд, спільно сформуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  цілому. Немає  заперечень?  голосували основу проект постанови, постанову уряду, правильно розумію?  проголосували Постанову Верховної Ради  основу, вніс відповідно законодавства Прем'єр-міністр  України. Є пропозиція    Юрія Віталійовича Луценка, зараз надати слово представникам фракцій. Якщо буде  потрібно заслухати міністрів, визначайтесь, колеги, поставлю пропозицію голосування цьому поставимо крапку.    
 ласка, прошу Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". підтримали  пропозицію, пролунала раді коаліції те,  щоб  дати можливість виступити представникам депутатських фракцій, таким чином цього  ухвалити рішення щодо складу уряду тим проектом постанови, який  запропонований. Ваша пропозиція  стосовно можливості  без виступів міністрів, розумію, набрала  229 голосів, виступи фракцій, домовилися, ми  хотіли, пролунали.  Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Приймається.
 ласка,  прошу, фракції записатися виступів. За  основу проголосували. Зараз будемо,  якщо потрібно, будуть пропозиції, будемо заслуховувати міністрів. ласка,  записуйтесь, колеги.
 ласка, є всі… Значить Лещенко, Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка". ласка, прошу.  Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 передав слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, прошу.
 Передали слово Юрію Луценко, правильно зрозумів, Сергій? Лещенко. Народний депутат Лещенко. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Народний депутат Лещенко. Хотів звернути увагу, перед цим були дві спроби неперсонального голосування боку фракції Ігоря Єремеєва. Прошу більше неLповторювати. слово передаю Юрію Луценку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Сергій. просив народних депутатів забезпечити персональне голосування. Дякую. ласка, Юрій Віталійович Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Президенте, пане Голово, колеги народні депутати, рік український народ зламав хребет диктатурі, рік політики взяли себе зобов'язання змінити країну. рік політики виконали вимоги Майдану лише частині "проти", змінили гангстерського Президента, змінили уряд крадіїв, змінили Верховну "зРаду". Тепер політикам належить виконати вимоги Майдану "за", належить створити державу, судам поліції вірять, багатіють конкурентоздатні, податки платять усі, армія сильна, народ відчуває себе щасливим живучі найкращій країні світу.
 ході створення Коаліційної угоди формування уряду "Блок Петра Порошенка" займав незмінну позицію. повинні покінчити партійним егоїзмом, партійними інтригами злополучними партійними квотами, призвели країну ганебного фінішу. потребуємо уряду неLпартійних політиків, уряду реформ задля нації. "Блок Петра Порошенка" вніс розгляд Прем'єр-міністра кандидатури технократів, людей, котрі неLобіймають партійні посади, тих людей, знають змінити Україну. Часу навчання цьому уряду немає. Друзі, маємо лише 3-4 місяці вікна можливостей, 3-4 місяці, можливо, будуть терпіти наші зовнішні кредитори поки неLдамо результат, 3-4 місяці дає природа відносного затишшя фронті, 3-4 місяці дають різні лобісти цьому приміщенні того, пройшли найважливіші реформи без їхнього  інтересу, 3-4 місяці нас є кредит довіри українського народу. час маємо змінити країну. Зробити те, вірили об'єднанні коаліцію Майдані. вибороли шанс. хочемо підтримати уряд національного шансу, уряд національних змін, уряд національного майбутнього. Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує уряд підставить своє плече нелегких життєво необхідних реформах задля майбутнього нашої країни наших людей. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ  Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка, фракція "Самопоміч" Березюк. Олег Березюк, ласка, пане Олеже.
 Якщо є пропозиції заслуховуванню міністрів, ласка, висловлюйте своєму виступі. того їх заслухаємо.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Президенте, вельмишановні майбутні міністри, сподіваюся, вельмишановні депутати! знаєте, є лозунги є дії. вважаю, щойно сталася біда, яка, насправді, перекреслила добрі наміри стилю. Знаєте, можна працювати результативно, можна працювати результативно красивим професійним стилем.
 наша фракція неLбачила загрози коротких відповідей запитань міністрів перед тими депутатами, їх неLбачили, позафракційні. Якщо вами будуємо професійним парламентаризм, вами знищили разом, разом знищили. разом, вважаю разом. мали дозволити півгодини попрацювати, колеги, дати тим людям, прийшли. серед них тих позафракційних є люди, прийшли сюди щирим серцем волею побудувати країну. 
  Тому некрасивий стиль, панове. ми, повноцінні члени коаліції, нею будемо, якщо, може, навіть хтось неLхоче цього. будемо нею будь-яких умов, сюди прийшли будувати країну, робимо зауваження всьому парламенту.
 Друге питання. пані панове! Уряд, будуємо, навіть et oculus, тобто перший погляд, є кращий попередній. Навіть тому, формується іншими принципами. формується можливо неLнайкращим, іншим стилем. цьому уряді є люди, ніколи раніше неLмогли бути цьому уряді. цьому уряді є люди, яких знаємо їхніми діями. уряд своєю філософією є кращий. форма стиль його формування знецінює його якість. думаю, потерпівши півгодини, могли зробити краще, неLзнецінюючи цих поважних людей, ніби боїмося, неLцінні. цінні.
 Тепер зауваження, нас є.
 Перше. уряд запрошені іноземні люди. хочу сказати… стали громадянами України… стали громадянами України. Я, перше, спочатку,  їм, знайшли сміливість бажання прийти нас і  допомогти своїм досвідом. прошу вас… прошу вас – глибоко уважно цінуйте традицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити. Регламент, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. ласка, традиції… І, ласка, неLпіддавайтеся провокації корупції регресії нашій державі.
 Друга річ є. нас є зауваження… Буде регламент. нас є зауваження міністрів, були вже уряді. неLкінця вдалося побороти корупцію провести люстрацію кінця – задача номер один.
 Наступна важлива задача. Міністерство інформації – дуже важливе міністерство. сьогоднішній день неLкінця розуміємо його задачі його положення. пропонуємо, міністерство, можливо, винести пакет того, його більше обговорити.
 неLпроти цього. 
 останнє. Без сумніву, без сумніву сьогодні  проголосуємо уряд, якщо хочемо, уряд мав більшу цінність, чим може мати сьогодні, пропонуємо винести особове голосування кожного міністра.  Дякую вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, дякую. Запрошу слова, група "Воля народу", пан Развадовський народний депутат.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Прошу слово передати Ігорю Мироновичу Єремеєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Миронов Єремеєв, прошу.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 український народе, пане Президенте, Голово Верховної Ради народні депутати! Сьогодні  Україна переживає важкі часи, ведемо війну. непростий час, фронті гинуть наші бійці, прийняли непросте рішення зробили перевибори Верховної Ради. створена  демократична коаліція, називається "Європейська  Україна".
 Наша фракція сьогодні, при голосуванні  Кабінет Міністрів, підтримала міністра  іноземних  справ, Міністерство іноземних справ міністра Полторака міністром оборони. знаємо   цих міністрів,  них складі коаліції декілька місяців тому, була  фракція "Суверенна європейська  Україна" голосували знаємо цих людей підтримали їх сьогодні.
 мене пана міністра Полторака є запитання. декілька місяців  сьогодні, пане міністре оборони, знаємо, йде війна, ми  маємо зараз перемир'я. хотіли би  знати чіткі відповіді запитання, забезпечення матеріально-технічної бази наших військових. вже виборів  їздили зону Дебальцево служить перший територіальний батальйон "Волинь", превеликий жаль, 500 бійців, 500 пар зимового взуття немає   волонтери його мають купити, хотіли мати відповіді  запитання. будемо     вас підтримувати, неLозначає, будемо мовчати, неLбуде  відбуватись ротація, будуть якісь, будь-які неLбудь  порушення.
 неLголосували новий Кабінет Міністрів, нам  документи по  Кабінету Міністрів подали 3 хвилини тому. Декілька днів говорили Голови Верховної Ради: наша  фракція буде голосувати вас кандидата Голову Верховної  Ради, якщо будете гарантувати, неLбуде  порушуватися жодна норма закону Верховній Раді. Минула Верховна Рада, революційною доцільністю, прийняла понад 100 законопроектів, неLпройшли жодного комітету. Скрізь було написано: "комітет неLрозглядав", "комітет неLрозглядав". рішення прийняли неLголосувати Кабінет Міністрів. Ми, превеликий жаль, повагою відносимось міністрів, їх неLзнаємо і, тим більше, неLзнаємо, програми планують робити, реформи планують робити. надіємось, першим законом перший робочий день, буде закон відміну пенсійної реформи. саме демократична коаліція кожному засіданні декларувала те, буде голосувати відміну пенсійної реформи. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу, фракція "Батьківщина". буде виступати? Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Фракція "Батьківщина".
 Пане Президенте, колеги, момент, зараз буде проголосований сесійній залі, дає відповідь ключове питання. зустрічалися представниками майбутнього уряду, наша фракція задавала одне єдине питання, розумієте ви, фактично взяли квиток одну сторону? буде квиток потяг, повинен привести країну Європейського Союзу повноцінного членства НАТО. Той, пробує тиснути стоп-кран, маю увазі опозиційній блок, повинен чітко розуміти, вибір країни зробили громадяни. Під час виборів, чітко надали повноваження більше ніж конституційному складу Верховної Ради європейський вектор розвитку України. є інше питання, думаю, те, відбувається майбутнім урядом, є час, тільки могли мріяти, далекому 90-му році. міг подумати, громадянство України буде почесно взяте громадянам Сполучених Штатів Америки, Грузії, Литви багатьох інших країн світу. 
 думаю, чудовий приклад десятків мільйонів наших громадян розкиданих всьому світу, якщо громадяни інших країн беруть українське громадянство, само можуть сміливо повертатися себе батьківщину, будувати європейську, суверенну Україну. думаю, ознака цього уряду – є найкращий приклад нашого єднання. розглянули всіх кандидатів посади міністрів віце-прем'єрів, обговорення було дуже жваве фракція ухвалила рішення, підтримуємо рішення те, уряд, уряд неLпартій неLфракцій, уряд, внесений Прем'єр-міністром країни поданням коаліції став тим єднанням всієї країни, де, дійсно, зможемо подолати військову російську агресію економічну розруху, неLмогли, жаль, подолати багато років тому.
 Саме тому, наша пропозиція є наступна, голосуємо уряд розуміємо – лише перший крок. Далі відповідальність, бере себе коаліція, яку  бере себе кожен міністр є непорівнянна усім іншим, є державі. є відповідальність майбутнє України. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава! Дякую, дякую, ласка,  Нечипоренко "Економічний розвиток", Валентин Миколайович.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Прошу надати слово Віталію Хомутинніку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Хомутиннік, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати!  пане Президент, пане Прем'єр-міністр, Голова Верховної Ради, співвітчизники! Позиція депутатської групи "Економічний розвиток" полягає наступному, якщо коаліція видвигає міністрів, яких є чітка біографія, є життєвий шлях, є розказати, навіщо зараз будемо скривати це, давайте втратимо  годину почуємо цих людей. неLтільки треба нас, фракцій, неLмали можливості зустрічі кандидатами, неLтреба забувати, зараз трансляцію дивляться громадяни України. громадяни України мають знати, буде керувати тим іншим напрямком, буде керувати соціальною політикою, економіко, іншими міністерствами відомствами. неLтреба забувати, неLвсе  вирішується тільки колах коаліції.
 нас особисто є  декілька питань. Зрозуміло, вже є рішення, заслуховувати неLбудемо. є питання: відмовились кандидати посади тих інших міністрів громадянства, них було прийняття сьогоднішнього громадянства України? Якщо ні, неLвідповідає Конституції України,  звичайно, законам України.
 нас є окреме запитання кандидатів пост, посади віце-прем'єрів. почитали, є кримінальні справи. хотіли чути закриті кримінальні справи, були, неLмають люди якихось питань, залишились лапками. хотіли розуміти, який   план дій кожного міністерства  кінцева мета.
 якщо буде поставлено голосування  окремих кандидатах, повагою відносимося багатьох вас, будемо підтримувати  окремих кандидатів, якщо буде поставлено голосування цілому пакет, наша депутатська група прийняла рішення неLпідтримувати пакет, запропонований. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Радикальна партія, Кириченко.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Передаю слово лідеру  Радикальної партії Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 підтримуємо наших колег-депутатів щодо того, що  кандидатури міністрів, керівництво уряду мають бути обговорені українське суспільство має знати, йде уряду. це  уряд, неLпросто уряд. Такого уряду неLбуло 24 роки. уряд  в умовах війни, уряд умовах глибокої навіть неLекономічної кризи, а  економічної катастрофи, уряд банди Януковича.
 тому… Крім того, цьому уряді вперше 20 років маємо вчорашніх іноземців, громадян України. думаю, всі  громадяни України хочуть подивитися майбутнього міністра економіки, майбутнього міністра фінансів, майбутнього міністра охорони здоров'я, величезна корупція, числі, тендерах, віце-прем'єр-міністрів того, обговорити питання, є.
 будемо голосувати за  уряд. Так, є кандидати міністри, неLподобаються. є, наприклад, кандидат міністри Аваков, внутрішніх справ. нас є багато претензій цього міністра кандидата міністри. вважаємо, Арсен Аваков міг значно більше Міністерстві внутрішніх справ, якби хотів, якби більш активніше працював.
 нас само є певні питання інших міністрів, знову балотуються посади. знаємо, країні треба уряд, знаємо, несемо відповідальність перед громадянами України її майбутнє. знаємо, кандидатуру, уряд відповідає Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк. саме будемо голосувати, кандидатури пропонує прем'єр-міністр. Саме несе відповідальність уряд. парламент має дати можливості Прем'єру сформувати команду парламент має підтримати уряд, неLлише проголосувавши нього, підтримуючи інші законопроекти.
 Але, Арсеній Петрович, хочу звернутися персонально вас. Дуже важливо, ми  реформах водою неLвиплеснули дитину, дуже важливо, неLзабули мільйони українських громадян, потребують робочих місць нових, хочуть заробляти копійку, годувати свою сім'ю ставити дітей ноги. наші реформи мають бути спрямовані саме це. Країні треба радикальні дії інтересах людей. Не інтересах олігархів, неLінтересах кланів, 23 роки деруть цю країну частини, інтересах мільйонів українських громадян, голосували демократичні партії, мають конституційну більшість Верховній Раді. Саме ідіть, працюйте, чим зможемо – допоможемо. якщо неLсправитесь, вас, нас люди просто винесуть вилах. Треба завжди пам'ятати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Народний фронт", Олександр Валентинович Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, цієї трибуни мав уже можливість розповідати колосальні завдання, стоять перед урядом, проблеми, повинен уряд розв'язати. зараз нас принципово важливо продемонструвати єдність коаліції прибрати емоції. розумію, перше голосування було продиктовано тим, багато моїх колег хотіли, уряд можна швидше приступив виконання своїх обов'язків, дійсно країна чекає. Але, колеги, приберемо емоції, будемо вважати перше голосування, прийняли постанову основу. зараз, будемо голосувати постанову цілому, повинні показати, нас є коаліція готова брати себе відповідальність країну.
 стосується технології, звертаюсь Голови Верховної Ради, прошу, домовленості, нас є щодо можливості п'яти хвилин надати кожному претенденту посаду міністра, віце-прем'єр-міністра того, трибуни чітко висловити свою позицію, напрямок реалізації тих завдань, стоять перед тим іншим міністерством. переконаний, колеги, нас є вами час відповідальність вислухати уважно, буде необхідність – задати питання. переконаний, питання буде уряду задавати життя питання уряд буде відповідати щодня.
 Тому, колеги, неLвитрачаю зайвий час, давайте переходимо заслуховування наших кандидатів посади урядовців разом, підкреслюю, коаліція підтримає новий уряд. Слава України! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Валентинович.
 Отже, оскільки нас прийнято основу Постанову Верховної Ради є пропозиції те, заслуховувати депутатів – кандидатів посади міністрів, членів уряду, буду запрошувати порядку подання. Виділимо регламент 5 хвилин. 3 хвилини? 3 хвилини. далі того підведе риску виступаючих формуванню Кабінету Міністрів Прем'єр-міністр. перейдемо голосування. Приймається? приймається.
 ласка, Вощевський Валерій Миколайович – посаду віце-прем'єр-міністра України фракції Радикальної партії Олега Ляшка. ласка, 3 хвилини. Прошу дотримуватися регламенту.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 пане Президенте, пане Голово,  пане Прем'єр-міністр! Віце-прем'єр, віданні якого, визначив попередньо Прем'єр-міністр, буде знаходитися інфраструктура охорона навколишнього середовища, хотів сказати дуже важливу, мене, річ. того, назвати реформи, треба проводити сфері інфраструктури, треба сказати, маємо. маємо сьогодні, по-перше, монополію скрізь, кожній підгалузі міністерства інфраструктури. маємо державну монополію, маємо наскрізь корумповану монополію.
 Якщо взяти прикладу Укравтодор, підготовлена, числі десь 4 роки назад, числі моєю участю, реформа, передбачає розділення Укравтодору, передачу місцевим органам влади рівні областей місцевих доріг разом обслуговуючою інфраструктурою -облавтодори, передачу фінансів місцевий рівень, точно можна зробити вже найближчим часом, приватизацію цієї структури.
 Укравтодор отримує державного бюджету 8-ми 10 мільярдів доларів щорічно. Борг, державний борг, надзвичайно проблемним відповідає Укравтодор, десь, якщо неLпомиляюся, рівні 40 мільярдів. Це… складно згадати, було побудовано минулі роки таку величезну суму коштів. структура, є цій підгалузі, неLмає права існування. Її можна трансформувати ефективну, сучасну, ринкову можна зробити досить швидко, отримати позитивний ефект цілому економіки України.
 Те, стосується Укрзалізниці. Ключова галузь. ній, мінімум тричі останні роки, було нанесено нищівного удару. перший раз, будувалася дорога Київ-Одеса. думаю, багато пам’ятає, звідти було забрано колосальніший ресурс, Укрзалізниці. Потім, були віддані оренду рухомий склад Укрзалізниці, тим підвищивши тарифи всіх без виключення галузей економіки. третій раз, проводили Євро–2014.
 галузь має колосальні проблеми рухомим складом, під’їзними, колійним господарством. потребує реформування підходах приватизації, створення приватно-акціонерного товариства базі Укрзалізниці. поступово, враховуючи сьогоднішній стан, є нашій державі, змінити ситуацію так, наша інфраструктура Україні відповідала завданням сьогоднішнього дня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. просив дотримуватися кандидатів регламенту, колеги. Дайте завершити.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.  Якщо трапиться, треба буде займатися міністерством, називають нас Міністерством екології, дуже велика кількість проблем. Головне – надра України повинні служити народу України.
 Те, маємо, те, знаємо майже точно: видобуток нафти, проводиться нашими деякими приватними компаніями рентабельністю 400 відсотків рік; видобуток газу, проводиться нашими відомими компаніями, рентабельністю 700-та відсотків рік, поруч державне підприємство "Укргазвидобування", 40 разів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Подякуємо, давайте, кандидату перейдемо запитань. Дякую.
 колеги, є питання, тоді, хвилиночку, хвилиночку. Давайте порадимось, якщо захочуть задавати питання, буде дуже довго.
 
 одному питанню? фракції одному питанню, домовились. одне питання позафракційних, домовились.
 колеги! просив фракції, Мустафа Найєм, буде "БПП", потім піду фракціям, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАЙЄМ М.
 Валерій Миколайович, дякую, перед нами виступили. мене вас питання. Ви, мабуть, вже бачили свою біографію, офіційно роздали? є те, нібито намагалися вкрасти гроші. розумію, смішно, насправді роздали.
 друге питання. Скажіть, ласка, скільки правда ваше громадянство Мальти? Якщо неправда спростуйте це. дуже вдячні, дякую.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. По-перше, громадянин України дня свого народження. Ніяких інших громадянств ніколи неLмав мати неLзбираюсь. перше.
 стосується того, що, кажете, роздали, розглядаю провокацію. Жодного випадку, можна було класифікувати, "намагався вкрасти", моєму житті неLбуло. хотів би, знали, свого часу був призначений посаду голови Укравтодору працював рівно один тиждень. Мене безпосередньо Адміністрації Президента Януковича попередили: піди посади – інакше тюрму посадимо. був призначений квоті партії "Блоку Литвина" свого часу відмовився. розраховували, маємо справу законом, порядними людьми неLможе бути того, чого бути неLможе. відмовився, через 3 була порушена кримінальна справа вимушений був піти посади. справа була закрита буквально через декілька тижнів, жодних підстав її порушення неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу відповідь. ласка, "Народного фронту", Максим Бурбак, потім Радикальна – Олег Ляшко, БЮТ… зараз будемо проводити запис фракцій
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня. Шановний, скажіть ласка. будете продовжувати підтримувати реформу Укрзалізниці, розпочав уряд влітку цього року? Дякую.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. впевнений, повинні займатися реформуванням Укрзалізниці. стані: гола, бідна боса нас Укрзалізниця. фактично немає ресурсу того, забезпечувати основну функцію, покладена неї, особливо період, треба називати особливим нашої держави. Її треба реформувати, її треба реформувати тих підходах, вже задекларував уряд. основі цього повинно бути залучення серйозних потужних інвесторів, ключова галузь економіки будь-якої держави, числі нашої. буду підтримувати обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу відповідь. ласка, Радикальна партія. Потім будемо записуватись запитання …
 просив лідерів фракцій визначити, хто  буде задавати питання.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимир Борисович є запитання фракції.  Володимир Борисович, Олег Ляшко Радикальна партія.
 мене вас запитання, голови парламенту. розцінювати, нашій фракції, цю провокацію? офіційно роздані матеріали, тираж інше. поцікавився Апарату, неLможуть відповісти, брехливі, подмьотні, без жодного підпису, немає підпису кандидата. хочу показати порівняння біографії інших кандидатів, особові картки. народного депутата Вощевського є особова картка, є біографія. керівник парламенту несете відповідальність дії Апарату.
 висловлюємо протест проти цієї провокації проти нашого колеги Валерія Вощевського. вимагаємо відповідальності того, вчинив цю провокацію метою дискредитувати політичну силу нашого кандидата політичної сили, вимагаємо відповіді вас голови парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Валерійович. Абсолютно об'єктивно. Щойно побачив, відбулось. маємо дуже ретельно розібратись винні мають бути покарані. кандидат   сьогодні спростував цю інформацію. думаю, цього є достатньо присутніх депутатів, розберемось тим: що, як, зроблено було ким, саме головне – подавав матеріали.
 Дякую. ласка, партія "Батьківщина". Є необхідність задавати питання? Прошу, ласка. Народний депутат Рябчин. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Валерій Миколайович, дуже приємно, будете займатися екологією. Нарешті буде представлена галузь неLтільки фаховим міністром, віце-міністром.
 мене питання: будете робити сталого розвитку цієї галузі?
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. того, галузь відповідала тим завданням, перед нею поставлені часом, урядом, треба зробити дуже небагато перших кроків. думаю, треба закінчити тією традицією, міністерство є міністерством, можна прийти купити ліцензію надра, розробку кар'єрів. треба перше, зробити, уважно розібратися кадровим складом. нас є достатньо багато інформації, зробити якісно припинити корупцію, далі працювати професійно, робити справу, передбачена положенням міністерство завданнями, є сьогоднішній день.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу партії "Самопоміч" далі, позафракційних Іллєнко, підведемо…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. "Економічний розвиток"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Економічний розвиток". Домовились. "Економічний розвиток" підведемо риску.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Сергій Кіраль, партія "Об'єднання "Самопоміч".
 Скажіть, ласка, оскільки будете курувати галузь охорони навколишнього середовища, нас є надзвичайно складна проблема країні несанкціонованими сміттєзвалищами, полігонами, давно потрібно рекультивувати.
 є вас якесь бачення створення умов залучення інвесторів, сфері тарифної політики? взагалі плануєте управляти цією галуззю? Дякую.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. зрозумів. зрозумів, дякую, дуже цікаве дуже важливе питання. треба буде задіяти цілий комплекс заходів. першу чергу це, свого часу вами багато сказали те, нас корупція – проблема номер один. ось неLдає працювати. монополізована, жаль, корумпована сфера діяльності.
 Сюди треба залучити інвесторів. Сюди треба залучити малий середній бізнес. Сюди треба залучити світові технології, дозволяють цим колосальнішим насправді ресурсом вигляді місцезвалищ розбиратися досить ефективно швидко.
 можу назвати, якщо було більше часу, чому нас неLбуло зроблено. було півтора десятка людей, вважали, сміття Україні перероблять самі. деякі заводи збудували, декілька, неLпускають, неLпускали неLпускають туди людей, могли змінити ситуацію. Треба туди заводити малий середній бізнес, державні програми, тарифна політика, багато чого. ситуацію можна зрушити місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Іллєнко. Дайте слово. потім група "Економічний розвиток", підведемо риску. перейдемо наступного кандидата.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Валерій Миколайович, вашій промові почув слова процеси щодо приватизації зокрема "Укрзалізниці". хотів зрозуміти детальніше вашу позицію цього питання, є. питання надзвичайно важливе стратегічне, погляд, української держави.
 хотів би, користуючись можливістю, звернутися Володимира Борисовича. все-таки хотів би, всіх колег, неLздається дивним, постанову призначення уряду коаліцією, якій більше ніж 300 депутатів, проголосувало 229 чоловік? це, напевно, неLнайкращий початок роботи парламенту. того, цього неLбуло, очевидно, треба трошки уважніше ставитися настроїв залі усвідомлювати, треба відновлювати повагу парламентаризму.
 розуміти, голосування, будемо наполягати разом іншими колегами, кожного міністра голосували окремо. вимога неLякихось політичних окремих фракцій. вимога українського суспільства, наш, погляд. Дякую. Слава Україні!
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. дуже питання. стосується залізниці, дійсно ключова транспортна артерія, ключова галузь, забезпечує функціонування нашої економіки.
 можу назвати десятки, знаєте, різних випадків, співпраці "Укрзалізницею" заробляються величезні кошти. одного боку, збиткове підприємство. неLможе забезпечити перевезення пільгових категорій громадян. багато можу назвати проблем, є "Укрзалізниці". Без приватизації, без включення серйозного інвестиційного ресурсу, без реконструкції, без модернізації цієї галузі рухатися далі неLможемо.
 Категорично треба приватизувати. розумом, плану, крок кроком. Таким чином, жодним чином неLпорушити життєдіяльність здатність виконувати свої функції цього складного непростого організму. Треба пам'ятати, – величезна транзитна держава, "Укрзалізниці" величезна функція – надходженню коштів бюджет транзитних перевезень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, регламент, ласка.
 ласка, група "Економічний розвиток", включіть, ласка, мікрофон Ничипоренко. підводимо риску, перейдемо розгляду наступної кандидатури.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги, попросив вашої уваги. колеги, знаєте, виступ обов'язково потрібен, позиція Президента, Прем'єр-міністра – реформи. абсолютно правильна позиція. маємо почути, яким чином міністри будуть втілювати реформи життя. Тільки шановного Валерія Миколайович почув, пропонує "Укравтодор" розділити, передати місця подальшою його приватизацією.
 Шановні, вже маємо величезний досвід подальшої приватизації. пропонуєте підприємство, отримує державні замовлення, тобто бюджетні кошти, однозначно, передати приватні руки. забули, мабуть, сказати, перед цим їх треба обанкротити. вважаєте, стратегічний план реформи "Укравтодору" ні? я  хотів би  почути більш детальну відповідь…
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. Якщо є  цього час, немає проблем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати,  я  хотів зазначити наступну річ перед   тим, буде кандидат відповідати. Є підписана коаліційна угода. Уряд свого призначення вийде українського парламенту програмою  дій уряду, будуть відповіді системні кроки, пов'язані щодо проведення реформ діяльності уряду. розглядаємо кандидатів, увійдуть згодою  українського парламенту нового уряду. того  вами зможемо отримати внесену, установленого порядку, програму  дій уряду будемо  її обговорювати щодо конкретних підходів тих питань, які  є необхідні.
 Прошу, ласка,  завершуйте перейдемо  наступного кандидата.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М. Я  спробую коротко, хоча, розумію, таке  питання  вимагає більш детальної розмови. нас сьогодні  балансі "Укравтодору" 176 тисяч кілометрів доріг, кожне село маленьке велике, дорога балансі "Укравтодору".
 Реформа означає: перше – розділити державні  дороги. 15-20 тисяч залишити віданні держави, будуть експлуатуватися державними  дорожньо-експлуатаційними підприємствами, а  150 тисяч віддати областям відання баланс місцевих обласних рад, скоріше все  будуть департаменти управління  капітального будівництва. повинні взяти свій баланс дороги місцеві нести   них відповідальність. нас  кожному регіоні  своя ситуація. Миколаївщині, Херсонщині дороги знищені, старі порти, великий ваговий  транспорт  і далі, далі. один  підхід. державного бюджету треба буде віддати, гроші діляться   70 30 на  державні  дороги місцеві…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати,  Валерій Миколайович, час запитання  відповіді  вичерпано. Дякую  увагу. Займіть, ласка,  своє місце  залі.
 ласка,  хочу… народні депутати,  увага! хочу  запросити слова Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
  
 ПОРОШЕНКО  П.О.  народні депутати,  хвилинку уваги. Я  хочу   подякувати підтримку міністра закордонних справ міністра оборони більш конституційної більшості голосів. 
 Конституції, Коаліційній угоді, Закону Регламенті кандидатів представляє Прем'єр-міністр. радив, хоча звичайно внутрішня справа, щоб, ну, подивіться, ну, залі немає половини людей, зараз дали можливість представити Прем'єр-міністру, короткий виступ 3 хвилини, інформація є, приймайте рішення, дайте можливості провести таким шляхом. Прошу, якщо знайдете цю можливість підтримати цю процедуру.
 Третя позиція. мене зараз 19.30 міжнародна розмова. дуже підтримку. Якщо буде можливість, повернуся одразу залу цього. Дуже вам. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте подякуємо Президенту Україну. 
 Дякую. народні депутати, нас є 16 кандидатів. Кириленко В'ячеслав Анатолійович посаду віце-прем'єр-міністра України, міністра культури України фракції політичної партії "Народний фронт". Є необхідність задавати питання? Немає. Дякую, В'ячеслав Анатолійович. Немає.
 колеги. є кандидат посаду віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України партії "Блок Петра Порошенка" Зубко Геннадій Григорович. Є необхідність доповідати? Да, ласка. Одну хвилину Геннадій Григорович.
  
 ЗУБКО Г.Г.
 народні обранці, пане Прем'єр, хотів хвилинку уваги забрати вашої своїй доповіді.  Ви знаєте, хотів зараз звернутися неLтільки тих, підписав Коаліційну угоду, увійшов коаліцію, тих, неLписав коаліційну угоду. Пале хотів би, разом зараз стояли перед тими викликами, є Україні. Коаліційній угоді чітко прописана маршрутна карта, повинні разом вами зробити. раз підкреслюю. Разом вами, уряд, повинен виконати завдання, ви, які  повинні підтримати законодавчими ініціативами цю маршрутну карту.
 тих завдань, зараз стоять, головним, вважаю,  логічне завершення тих реформ, були початі. децентралізація влади, передача повноважень місцевим громадам, можливість передачі повноважень разом відповідальністю. тільки через інструмент зможемо запустити економічне зростання місцях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. Регламент, ласка, дотримуйтесь, Геннадій Григорович.
  
 ЗУБКО Г.Г. можна три хвилини все-таки дати, всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не можна.
  
 ЗУБКО Г.Г. хотів би, чітко усвідомили, зараз відповідальний момент. без цієї реформи неможливо провести підвищити якість місцевих еліт, повинні потім взяти себе відповідальність управління конкретними територіями. Без цієї реформи неможливо говорити ефективність використання бюджетних коштів, думаємо, яких неLвистачає першочергові проблеми. без цього практично неможливий рух України Європейський Союз.
 хотів би, народні обранці, чітко взяли себе відповідальність, кожен своє. зараз перед тими викликами, стоять перед Україною, перед зовнішньою загрозою, перед економічною кризою, перед тими речами, є, спільна відповідальність наша взагалі. хотів би, підтримали уряд. І, якщо ви  вже запропонували заслухати кожного кандидата міністри, то, думаю, послухайте задайте запитання, могли бути завданням майбутнє кожному міністру, буде працювати цьому уряді нести відповідальність. Дякую. 
 Готовий відповідати ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є запитання Геннадія Григоровича? пройшов фракції вже неLодин раз. Немає запитань? Дякую, присідайте, ласка. 
  Наступний кандидат – Ганна Володимирівна Онищенко. Кандидат посаду міністра Кабінету Міністрів  України. Є запитання? Немає? Немає. підтримують, аплодують. Дякую, Ганна Володимирівна.
 Павленко Олексій Михайлович – посаду міністра аграрної політики продовольства України  фракції "Політичне об'єднання "Самопоміч". є необхідність…? 
  Будь ласка, трибуну, прошу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Дивіться, якщо хтось наполягає доповіді, ставте голосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колега! Давайте, розберусь, мені треба робити.
 Прошу, ласка, виступ. Якщо немає запитань, буде наступний кандидат.
  
 ПАВЛЕНКО О.М.
 пане Голово, народні депутати, Прем'єр-міністр! дуже вдячний історичний момент, мене, знаходжусь цій залі мене велика честь виступати.
 прийняв особисте рішення піти можливо дуже красивого життя, називається бізнес, називається професійна діяльність, того, піти сюди разом командою професіоналів важливий країни момент зробити щось те, можна залишити себе історії.
 Аграрна сфера дуже тісно перекликається тим, робив багато років. починаючи компанії "Райз" останніх аграрних проектів Чернігівській області. розумію, робиться землі. розумію, чим живуть селяни. розумію, чим живуть відповідно корпорації, крупні неLдуже крупні.
 Є великий перелік питань, працюємо спільно багатьма аграрними конфедераціями, асоціаціями. Дорожня карта вже прописана чіткими KPI. прописана Коаліційній угоді, можна проходитись кожному них, починаючи, там, земельних питань, кадастрових питань, питань регулювання. основний напрям найближчий час – це, бачимо, перше, питання європейських норм, відкриття європейських ринків. окреме питання, пов'язане орендою землі, от, кадастрами. питання корупції, є багатьох державних органах,    починаючи Держкомзему, Укрспирту далі.  блок роботи дуже великий, дуже сподіваюсь вашу підтримку, поруч вами зможемо ці  великі амбітні цілі реалізувати.
 Дуже дякую! Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!  Дякуємо кандидату, прошу присідати.
 Є запитання? "Народний фронт" бачу, депутат  Теренчук.
 Давайте запишемося запитання, фракції, кого немає запитань, неLзаписуйтесь. Фракцій, фракції групи,  ласка. записуйтесь, записуйтесь.  ласка, запросив до   запитання "Народний фронт", прошу. Далі Гіршфільд.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Можна говорити? колеги, зараз звертаюсь всіх до   коаліції, неLкоаліції: давайте перестанемо зараз позорити парламент, якщо обговорюємо уряд,  ласка,    давайте обговорювати уряд, давайте неLпозоритись перед пресою, давайте неLпозоритись перед українським народом – основне. Якщо непотрібне обговорення, давайте його припинимо, пане Головуючий! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, народний депутат Тетерук, передав слово неL…  ласка, Андрій     Анатолійович.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Уважаемые коллеги! понимаю, несколько утомились чувствуют себя неуютно. бы хотел напомнить, нас страна состоянии войны те, кто сейчас передовой, сейчас разгрузках требуют наших решений  числе. кто устал, будьте добры,  как-то себя контролируйте проводите нужную  работу, мы сейчас выбираем Кабинет Министров мы должны понимать, кто эти люди, будут делать ближайшее время самое опасное.  А уже  устали начинают заниматься ерундой! вас убедительно прошу успокоиться продолжить работу русле, котором  мы должны делать. Потому что, если нас сейчас возникнут немного другие ситуации, всем будет жарко общем объеме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Алексей Михайлович, нас министр аграрной политики еще отвечает состояние дел селе. Потому что, сожалению, последние годы Украине сложилась такая тенденция, несмотря то, мы собираем больше урожая, пенсионеры живут селе хуже, молодежь продолжает уезжать села, инфраструктура села продолжает разрушаться. Какие, ваш взгляд, первоочередные меры того, чтобы мы могли сохранить молодежь селе, повысить уровень благосостояния пенсионеров и, крайней мере, остановить разрушение инфраструктуры, имею виду клубов, школ, садиков далее, которые время находятся состоянии хронического недофинансирования? Это безусловно зависит налогообложения, которое будет селе, потому единственные рабочие места, которые сегодня есть, это рабочие места, которые создаются аграриями. Пожалуйста. Спасибо.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Спасибо, хороший вопрос. отвечу, даже два вопроса. Первый вопрос счет развития сельской местности, мы, совместно фракцией совместно рядом отдельной конфедерацией, …… участвуют проекте, разрабатываем ряд законопроектов развитию місцевих територій розвитку громад, который будет предоставлено рассмотрение. точки зрения, мое персональное видение, считаю, что, первый крок, это все-таки обязать ряд компаний выплачивать грошовому еквіваленті гроші аренды паи, тем самым дать людям деньги селе сами решат, них покупать, раз.
 Второе - это вопрос развития инвестиций бизнесе. Если будет работать бизнес селе, будут рабочие места, будут развиваться корпорации, будут развиваться школы.
 Третье - это, знаю много бизнесов знаю, есть желание, есть минимальная обовязаловка, это соціальна відповідальність того или иного бизнеса того, чтобы совместно инвестировать развитие инфраструктуры селе, это школы, садики, оранки далее. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, записалась "Радикальна партія". Настоюєте запитанні, "Радикальна партія"?
 Радикальна партія є запитання кандидата? Прошу, задайте. Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія виступає категорично проти продажу земель сільськогосподарського призначення, ваша позиція цього питання? Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Моя персональна позиція – та, прописана Коаліційній угоді, питання буде поки заморожене окремими групами експертів розглядатися. Приймемо активну участь, будемо розглядати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відповідь.
 "Економічний розвиток", народний депутат Клімов.
  
 
 КЛІМОВ Л.М.
 Прошу передати слово моєму колезі Бобову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  передайте слово.
  
 
 БОБОВ Г.Б.
 Олег Миколайович! Питання тому, Прем'єр-міністр неодноразово заявляв, сільське господарство повинно стати локомотивом української економіки. І, справді так, мабуть єдина галузь, працює витягує тяжкі часи державу цієї ситуації – це, справді, сільське господарство. знаєте, дуже уважно послухав вас дуже уважно подивився вашу автобіографію, неLкажеться вам, коаліційні угоди можуть довести того, можемо получить одного міністра, буде підводить уряд остальне. нас уряді є Петра Порошенка дуже великий професіонал пан Козаченко, рахую, люди Козаченко повинні возглавлять Міністерство сільського господарства, ваша думка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  запитання, регламент.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Не кажется. вважаю, мій рівень компетенції рівень досвіду достатній розуміння, робиться селі, робиться аграрному бізнесі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги, наполягає "Блок Петра Порошенка" Олег Степанович Барна? Наполягає? Ні?
  
 
 БАРНА О.С.
 Так. Наша вимога була одна прохання, припинити лобіювання агрохолдингів, навпаки направити кошти розвиток малого середнього аграрного виробництва, малих фермерів.
 другий момент. обіцяєте навести порядок Укрспирті, фактично штучно довів банкрутства Марлівський спирт завод всю спиртову галузь України, обіцяєте ні?
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Із вашою допомогою.
  
 БАРНА О.С. Все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щиро. кандидату. Присідайте, ласка, місце.   А чого неLзаписались?
 ласка, позафракційних одне запитання. ласка, прошу депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Левченко, "Свобода". мене два питання, ласка, вас дуже  прошу конкретно них  відповісти, схоже питання було колеги із Радикальної партії, трошки нього відійшли. можете, ласка, сказати формі відповіді "так"  "ні" чи  особисто – наголошую – ваша особиста позиція громадянина  України "за", "проти" відкритого ринку землю сільгосппризначення?  по-перше.
 І, по-друге, "за", "проти" приватизації Укрспирту? Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. почну другого питання. почну даже неLУкрспирт, почну… маю західну освіту мене дуже простий підхід  Адама  Смітта: вільна рука конкуренції, незряча рука конкуренції. Тобто максимально, грузинському досвіді, має бути передано куди? держави працювати самостійно економічним умовам. відповідь ваше питання друге.
 Перше питання задали землі? землі. точки зору землі, питання насправді дуже складне. Питання "так" "ні" відповісти неможливо, принципово західна модель "так", принципово українські реалії – треба цього  підготуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, присідайте місце. 
 Переходимо наступний кандидат Аваков Арсен Борисович – кандидат посаду Міністра  внутрішніх справ України 
 колеги, є необхідність доповідати Арсену Борисовичу?
 ласка, Арсене Борисовичу.
  
 АВАКОВ А.Б. Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 АВАКОВ А.Б. український народе! пане Голово! депутати! хочу говорити зараз реформу Міністерства внутрішніх справ.
 Хочу поінформувати вас, жовтні місяці була  прийнята Стратегія розвитку Міністерства внутрішніх справ стратегія  докладно викладена сайті Міністерства внутрішніх справ сайті Кабінету Міністрів. Зараз підготував для  вас коротеньку презентацію думаю, ясно.
 прошу її показати. Прошу. Світло можна потушити.
 
 
  
 АВАКОВ А.Б. народні депутати, хочу звернути увагу головне: замість карати кришувати – служити захищати.
 відкритий ваших запитань. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Давайте, якщо є запитання, запишемося, числі позафракційні депутати. ласка, записуємося, якщо є запитання. ласка, Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Арсене Борисовичу! Дякуємо яскраву, кольорову презентацію плану ваших дій. мене одне лише питання, і, думаю, неLтільки мене, мільйонів українських громадян, щодня мають справу із міліцією, очолюєте.
 Арсене Борисовичу, заважало зробити раніше, упродовж 9 місяців вашого перебування посаді? Щиро щиру відповідь.
  
 АВАКОВ А.Б. Дякую.
 Олегу Валерійовичу, напевно, знаєте, 9 місяців важко зробити те, неLбуло зроблено багато-багато років того. как говорил неLбезызвестный Мао Цзедун: "Шаг шагом – мы придем успеху". Вот нужно взять эту стратегию – шаг шагом изменять ситуацию лучшему. Уверен, если мы здесь искренни этом вопросе, это удастся. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, фракція "Блоку Петра Порошенка". Прошу передати слово моєму колезі Матвієнку Анатолію.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко. Арсеній Борисович, бажаю успіху. моє звернення вас, Володимир Борисович, всіх колег народних депутатів. Давайте все-таки приведемо порядок роботу нашого парламенту. Володимир Борисович, звертаюся вас. Давайте виділимо, якщо є потреба, 3 хвилини, зафіксуємо 3 хвилини кожному. перше. друге: виділимо рівно 3 хвилини запитання відповіді. тому, 3 хвилини закінчилося, ніякі інші групи безфракційні неLмають можливості Регламенту задавати. Може задати питання тільки фракція її вимогу. будемо рухатися якось організовано. зараз рухаємося хаотично.
 вас прошу, дотримуйтесь Регламенту, давайте встановимо 3 хвилини презентацію, 3 – відповіді. будемо прогнозовано рухатися, неLперетворювати непотрібну дискусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую… 
 Дайте завершити народному депутату Матвієнку.
  
 МАТВІЄНКО А.С. кандидати, без виключення, пройшли фракцію. презентація потрібна дійсно більше телеглядачам, ніж залі. давайте економити час поважати наших виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Сергійович. хочу запросити слова Прем’єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 учасники коаліції! міг звернутися вас проханням? кандидати, яких бачили, пройшли фракції. Дозвольте завершити!
 Моя категорична позиція була наступна: перед тим, проголосувати кандидатів, яких вносили, колеги, дати всім можливість виступити. мені неLзовсім зрозуміло, чому парламентська зала проголосувала, цього неLбуло. Немає чого ховати. люди, яких дали, дорогі друзі, правильно? майбутній склад Кабінету Міністрів.
 принципі, Кабінет Міністрів вноситься Прем’єр-міністром. Тому, якщо дозволите, мене прохання, буду називати прізвища, кажете: народ, цього хочемо почути, цього – неLхочемо почути.
 При програмі дій уряду, повинна бути внесена протягом 48-ми годин. спеціально неLвносив програму, хтось неLподумав, вносимо програму того, уряд мав імунітет протягом року. Ні. Програма – чіткий план дій, треба зробити. Її повинен робити уряд, неLПрем’єр-міністр. цього будете обирати уряд. 
 вас дуже прошу, дорогі друзі, зараз списку вашого дозволу буду зачитувати прізвища. Кожен кандидат 3 хвилини – вийшов, виступив, швидко пройшли цю процедуру. Проголосували, вперед – роботи. нас часу немає. підтримується ні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримується.  
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Арсен Борисович, дорогі друзі! 
 Єгор, вас був Арсен Борисович фракції? Був. задавали йому питання? Задавали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Давайте підтримаємо ініціативу Прем'єр-міністра. проголосували, є подання Прем'єр-міністра, проголосували основу зараз ідемо логіці, підтримав зал, скільки зрозумів.
 Прошу, ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги! Ігор Анатолійович Шевченко посаду міністра екології природних ресурсів України. Ігоря Анатолійовича, вноситься "Всеукраїнським об'єднанням "Батьківщина". є питання безпосередньо Ігоря Анатолійовича?
 випадку, колеги, хочу… Ігоре Анатолійовичу, представтесь, підніміться, ласка, вийдіть сюди, перший ряд вийдіть. Включіть, ласка, мікрофон. Коротко себе, звідки ви, ви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Одна хвилина, ласка, швидко.
  
 ШЕВЧЕНКО І.А.  Сидячи?
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Можете сидячи, можете стоячи. Посадити завжди встигнуть, постійте.
  
 ШЕВЧЕНКО І.А. Голово, Прем'єр… Якось незручно. 
 Голово, Прем'єр-міністр, народні депутати! Я, Ігор Шевченко, народився Україні Кіровоградської області, життя прожив Києві. Юрист освітою, навчався Інституті міжнародних відносин Київського університету, потім навчався Сполучених Штатах університеті, отримав магістра права. Потім навчався Гарвардському університеті Єльському університеті спеціальних програмах державному управлінню. Займався юридичною практикою 2008 року, заробив гроші, інвестував нерухомість зараз 2008 року неLзаймаюся бізнесом. Займався громадською діяльністю багато людей, мене знають громадській діяльності. юристи, є залі мене добре знають.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дякуємо, Ігоре Анатолійовичу.
 колеги! Кожен міністр, буде далі працювати уряді при Програмі дій уряду і   при "годині запитань Уряду", буде протягом кожного тижня, п'ятницю, будете мати можливість неLпросто задавати питання, кожен робить парламент викручувати все, треба викручувати уряду того, активніше працював.
 Айверас Абромавічус – посаду міністра економічного  розвитку торгівлі України.
 Дорогі друзі! Айверас щойно прийняв громадянство України. Айверас…   людина, знає значна частина всього фінансового економічного світу. менеджував один найбільших Шведських фондів. безпосередньо приймав участь переговорах іноземними інвесторами. людина буде відповідальна за, першу чергу, наведення ладу органах державної влади, саме першу чергу державних компаніях; друге – дерегуляція.
 Є пропозиція, Айвераса призначити міністра економічного розвитку торгівлі. Айвераса є питання? Нема? Нема.   
 Демчишин Володимир Васильович. Зараз Володимир Васильович очолює Національну комісію регулювання енергетики комунальних тарифів.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Дозвольте … 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. зараз завершуємо.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Відповідно законодавства Прем'єр-міністр України вносить кандидатури міністрів розгляду депутатів Верховної Ради. Зараз іде процедура внесення Прем'єр-міністром України кандидатів посаду членів уряду відповідно подання коаліції, створена українському парламенті. прошу неLзаважати Прем'єр-міністру.
 ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Дорогі друзі! зараз… Дайте представлю, цього запишитесь питання задасте конкретні питання конкретному міністру. Нормально так? Нормально.
 Демчишин Володимир Васильович голова Національної комісії регулювання енергетики комунальних послуг. Володимир Васильович має значний досвід, першу чергу питання обліку аудиту. Володимира Васильовича покладено зараз надскладне завдання: забезпечення енергетичної безпеки держави. Сподіваюсь, використає свій досвід, здобув Національній комісії регулювання енергетики комунальних послуг.   
 Пивоварський Андрій Миколайович. Андрій Миколайович пропонується посаду міністра інфраструктури України.
 плечима Андрія Миколайовича значний, першу чергу управлінський досвід. людина побудувала неLодну компанію, десятки тисяч людей, працювали під керівництвом цієї людини, значний досвід і, першу чергу іноземна освіта іноземний досвід.
 Україні Пивоварського Андрія знають дуже багато людей тільки однієї точки зору: людина, здатна проводити зміни людина, здатна проводити результат.
 Юрій Васильович Стець. Пропонується Юрій Ярославович Стець пропонується посаду міністра інформаційної політики. Юру знають. "5 канал" зробив революцію четвертому році "5 канал" зробив революцію зараз. Юра Стець зробить революцію інформаційної політики, буде захищати українське слово українську інформаційну політику.   
 Ігор Жданов. Ігоря Олександровича Жданова пам'ятають неLпросто Майдана, Ігор Олександрович Жданов – людина, працювала Центрі Разумкова. людина, має відношення різного роду урядів. Ігор – людина, яка, числі вела Майдан. Ігор – людина, пропонується посаду міністра молоді спорту, сподіваюсь, він, молода людина,   зробить української молоді українського спорту.
 Сергій Миронович Квіт. Разом Сергієм Мироновичем прийняли вже Закон України "Про вищу освіту". Разом Лілією Гриневич Президента мали дискусію приводу того, завдання стоять перед Міністром освіти. Зараз завдання прийнятого Закону вищу освіту, імплементувати закон, точніше його виконати. два базових рівня – дошкільна середня освіта. два ключових закони, числі професійно-технічна освіта, стоять порядку денному Сергія Мироновича. є пропозиція підтримати, подалі Сергія Мироновича, посаді Міністра освіти. 
 Олександр Квіташвілі. Олександр – людина, керувала Міністерством соціальної політики, праці Міністерством охорони здоров'я Грузії протягом двох половиною років. людина провела самі радикальні реформи Грузії. людина стала громадянином України. своєї країни, зараз отримав громадянство, зробить самі радикальні реформи медицині.
 Хочу нагадати, колеги, відповідно коаліційної угоди вами прийняли рішення виділити Міністерства охорони здоров'я одну найбільш корупційних складових. тендери закупівлі. буду просити підтримати членів Верховної Ради України, саме членів парламенту, прийняти відповідне законодавство. запровадити саму прозору процедуру тендерів.
 8 відсотків ВВП витрачаємо медицину! Половина цих коштів розкрадається. саме радикальні реформи, Олександр повинен провести, нього немає зв'язків українською фармацевтичною мафією. прошу його підтримати. 
  Павло Валерійович Розенко. Павло вже працював посаді заступника міністра соціальної політики. Перед Павлом неймовірні виклики. знає, робити міністерстві. буде робити того, знищити корупційну складову трьох фондах, існують. відповідно коаліційної угоди повинні об'єднати фонди. будемо Павлом приймати складні соціальні рішення, немає іншого шляху. того, 2016 році був ріст, був ріст, сподіваються українці. 2015 році – виключно жорсткі реформи частині соціального забезпечення. сподіваюсь Павла. 
  Павло Дмитрович Петренко – міністр юстиції України. Павло Дмитрович запровадив систему електронних торгів Міністерстві юстиції. Павло Дмитрович знищив низку корупційних складових Міністерстві юстиції. перед Павлом Дмитровичем стоїть зараз ключове завдання: разом Президентом, урядом парламентом проведення судової реформи знищення корупційної судової системи країні! наше вами спільне завдання. Прошу підтримати міністра юстиції. 
 Дорогі друзі! прошу вас підтримати міністра фінансів України Наталію Яресько.  
 Людина, 20 років Україні. отримала громадянство України. перед вступом посаду найтриваліші дискусії мене були Наталією Яресько. неLпогоджувалася, хотіла перед тим, прийти цю парламентську залу, з'ясувати, яким чином буде працювати уряд, правила завдання стоять перед цим урядом. був вражений підходом Наталії. підхід, спрямований одне – збалансувати державні фінанси. Зробити того, Україна  неLпросто прожила вижили 2015 році, того, українська фінансова система заклала підвалини економічного росту фінансової, фіскальної стабільності 2016 році.
 Наталкою будемо пропонувати просити вашої підтримки прийняття надскладного Державного бюджету України. Наталкою будемо вас просити скасувати низку податкових пільг. будемо вас просити знищити низку схем оподаткуванні оподатковувати олігархічний бізнес. будемо вас просити застосовувати принцип фіскальної справедливості доходах державного бюджету. будемо просити, разом взяли відповідальність долю державних фінансів країні.
 Наталка знає, зробити, прошу її підтримати міністра фінансів. 
  Окремо хочу раз зазначити. кандидати, зараз є подані Верховної Ради  України, під кожною людиною, подали, підписуюся. числі чітко зазначаю пану Вощевському, спроба неLвдасться. Нехай Вощевський йде працює докаже роботою те, здатний працювати. само стосується кожного міністра.
 Щодо подальших правил роботи. Дорогі друзі, немає вічних прем'єрів, немає вічних членів уряду. Будемо працювати нормально, будемо працювати довго. Не будемо працювати нормально –  ваших силах міняти уряд. саме зараз заявляю те, кожен міністр буде відповідати свою ділянку роботи. Кожен міністр повинен   поставити чіткі цілі Прем'єр-міністр буду вимагати досягнення  цих  цілей всіма засобами методами. справився – піде нами далі,  неLсправився – на  його місце прийдуть інші. Прошу підтримати  членів уряду.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  завершилось, зараз ми…  Завершилось представлення  Кабінету Міністрів  Прем'єр-міністром України. Я   чую більшості залу те, маємо голосувати  рішення. я  ставлю голосування…
 Добре, Єгор. Кажи Єгор.   Добре, колеги, поставимо голосування пропозицію припинення  обговорення кандидатур. Приймається?
 Ставлю голосування пропозицію про  припинення   обговорення кандидатур обговорення питання  цілому.  
 колеги, послухайте раз. Є депутати, народні депутати залі. Народні депутати вносять пропозицію:  припинити обговорення. Є пропозиція:   продовжити обговорення кандидатур. І  маю право поставити питання голосування. прошу вас  повернутись  своє місце. зал визначить, буду діяти Голова парламенту.
 ласка, ставлю  пропозицію припинення обговорення даного питання порядку денного. Прошу  ставити голосування. Визначайтесь, народні депутати. Прошу народним депутатам визначатись.
  
 
 За-223
  
  І  є друга  пропозиція.
 фракціям, ласка. Хвилину. фракціям. фракціям, вибачте, є інша пропозиція – 10 хвилин запитання. ставлю… фракцій 10 хвилин… 
 Хвилину. Дайте мотивів голосування, народний депутат Домбровський.  
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Володимир Борисович колеги, є пропозиція дати 10 хвилин запитання, позафракційним народним депутатам, тим фракціям, яких  була співбесіда кандидатами посади міністрів, неLтратити час. Тобто, неLмав можливості задати запитання, хай зададуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається пропозиція? Да, 10 хвилин запитання. ставлю на… прошу записуватись запитання. Прошу. народні депутати. Прошу записуватись. 10 хвилин. ласка, Гопко Ганна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дуже дякую, колеги, передаю слово Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Друзі, пане спікер, Віктор Федорович Янукович втік Ростова, давайте залишимо систему прийняття рішень. пропонуємо абсолютно нормальну процедуру.
 Перше. Є запитання, викликають несприйняття окремих міністрів. просимо поставити голосування пропозиції голови фракції "Самопоміч" те, кожного міністра голосувати окремо.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Браво! Браво! 
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Друге. Друге дуже просте запитання. журналісти нас звертаються. Створення Міністерства інформації – запитання, викликає багато страхів, числі нас, просимо само обговорити рішення. Міністерства інформації Україні немає. Давайте спочатку обговоримо, потрібно, далі будемо призначати міністра. Дуже прості пропозиції.  Давайте працювати люди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний, ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 Сюмар, "Народний     фронт". само прохання приводу Міністерства інформації. бачимо, великий резонанс викликає питання внесене "Блоком Петра Порошенка". Прохання все-таки запросити кандидата посаду міністра трибуну Верховної Ради почути відповіді ключові запитання, чим буде займатися міністерство. його немає. невідомо, повноваження нього будуть. треба розуміти перед голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Пане Голово, підтримуючи ініціативу відкласти розгляд  питання щодо міністра інформації, передаю слово колезі Барні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати,  погодилися надати слово запиту питань тим, неLзумів неLмав можливості надати депутату. Коаліція погодила? Так. ласка, позафракційні, був, задайте протягом десять хвилин запитання міністру цьому кінець, Все, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Депутат Марченко позафракційних. Олександр Олександрович.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Передаю слово Головко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Головко, прошу.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Голово, хотів взагалі-то поставити запитання майбутньому міністру економіки. Адже, знаєте, фракція, вірніше група Всеукраїнського об'єднання "Свобода" зареєструвала законопроект денонсацію Угоди Кіпром. Те, бачимо, останні роки були мільярди вивезені України. те, економіка України практично  тіні. ставитесь цього? будете підтримувати позицію те, повернути кошти вкрадені України із офшорів назад Україну, працював розвиток української економіки? ви, дійсно, готові виводити економіку тіні, понад 60 відсотків зараз перебуває? змусити врешті-решт олігархів платити податки, неLставити зашморг шиї українського народу. врешті-решт таким чином, відбувалася соціальна справедливість, українці могли жити своїй Богом даній землі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, запитання.   Будь ласка.
  
 АБРАМОВИЧУС А.
 Добрый   день!  Меня зову Айварас Абрамовичус, сегодняшнего дня громадянин України,   для    меня это большая честь, тем самым и  сумасшедшая ответственность. патриот Украины, Украина мне неLчужда, женат украинке уже 10 лет, . Последние 6 лет  проживаю здесь, перед этим 3 года жил Москве, 7 лет Стокгольме, 6 лет  Эстонии, половину года Америка, уехал из своей родной Литвы 17 лет.
 Большое спасибо Арсению Петровичу краткое содержание моей карьеры, я  насправды нуля, товарищами из Швеции, сделал одну из самых успешных инвестиционных кампаний Восточной Европе, данный момент инвестируемой около   40 стран, общим капиталом около 4 миллиардов долларов. касается конкретного вопроса деофшоризации, конечно мы против деофшоризации.  сталкивался разными  проблемами украинском бизнесе трансфертное ценообразование, другие вещи. конечно вопрос возвращении украденных средств из Украины,   это, наверное, вопрос не  Министерству экономического развития, это скорее всего Министерству МВД, Интерполу остальным, конечно этим нужно бороться  далее.
 касается  методов моей  работы, из Европы, будем работать по-европейски. касается, будем делать первого момента на  работе, это ясно, есть  хороший документ, есть написано очень много документов, сожалению, пока ничего неLделалось. Есть Коалиционное соглашение, очень хороший документ прописан, очень много  хороших вещей, есть стратегия  "двадцать-двадцать". самое, данный момент, редактирую книгу  …. …., которая называется  "….  ….", "193 страницы правильных    вещей".
 Я, сути реформатор, будем жестко обращаться регуляторными  органами, бизнесу мешают все   госструктуры работают. Арсений Петрович сказал уже, будет реформа государственных предприятий. Поэтому работа предстоит долгая, сложная, Украина самая бедная страна, самая коррумпированная страна мире, 112 списке легкости ведения бизнеса. Нужно очень быстро, жестко действовать такие времена, используя самые радикальные методы, бы сказал. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Економічний розвиток", народний депутат Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 кандидати посади міністрів, неLдивлячись те, група "Економічний розвиток" неLпідтримує позицію щодо залучення іноземних фахівців, неLтих причин, маєте недостатній досвід навпаки тільки вдячні те, відкликнулись те. стоїмо тих позиціях, Україні багато фахівців, могли працювати цих складних умовах.
 імпонує позиція економічного блоку особисто кандидати, наприклад, Наталія Яресько, дуже багато позитивних відкликів особисто неї будь-якому інвестиційному середовищі.
 те, сказав пан Айварос, вважаємо, будуть виконані кроки, зараз економіка знаходиться дуже складному середовищі. мене єдине…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, 10 секунд завершити.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 мене запитання коротеньке. Наскільки бачите, приїхали Україну, скільки необхідно часу того, працювати разом командою уряді дійсно виправити ситуацію економіці?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз кандидат вже представляв давав відповідь запитання. ласка, "Воля народу".
 Народный депутат Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый … ! Действительно, экономике Украины последний произошли тектонические изменения, нас сегодня идет война, мы потеряли практически контроль над самым крупным промышленным регионом. …. вы контроль вместе министром финансов, придётся условиях инвестиционного голода создать практически новую экономическую модель Украины, которой сих пор неLбыло. Которая должна быть новая своим параметрам, преодолеть дефицит выйти стабильный рост. Видели вы такую команду сегодня профессионалов или приводите ее собой того, чтобы решить эти проблемы? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кого було запитання? так… дякую.
 Арсен Борисович Аваков, "Народний фронт".
 можна зробити, є запитання, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Немає запитань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Немає запитань? Дякую, колеги.
 колеги! мене є пропозиція, були задані питання, Прем'єр-міністр представив міністрів, обговорювали їх два фракціях, прийняли список основу. мені здається, можна зараз ставити питання голосування цілому щодо Постанови номером 1008 відповідно Конституції України голосування, поставлю питання призначення членів Кабінету Міністрів списком, запропонованим  Прем'єр-міністром України. Так?
 Олександр Турчинов, ласка. Олександр Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! подивитесь праворуч мене побачите пусті місця опозиційного званого блоку, тобто Партії регіонів, підтримують сепаратистів, співпрацюють окупантами тощо. звертаюсь всіх членів коаліції, колеги,  неLбудьте схожі представників званого опозиційного блоку, 
 Зараз разом 300 народних депутатів повинні підтримати склад Кабінету Міністрів, взявши себе разом ними відповідальність ситуацію країні.
 звертаюся всіх народних депутатів, числі позафракційних, зробити свій вибір ким ви: тими, залишив свої місця, звичайний зрадник, українським народом, захищає свою країну.
 Слава Україні!
  
 ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, оскільки час обговорення завершено, поставлю голосування, інакше будемо  зараз говорити дуже багато довго.
 ставлю голосування… Депутатів запросіть залу, ласка.
 ставлю голосування відповідно статей 85 … Конституції України, голосування ставиться пропозиція призначенню членів  Кабінету Міністрів . прошу голосувати народних депутатів України.
 основу цілому. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Давайте  привітаємо Уряд України! вкінці зараз скажу…
 колеги, прошу сісти народних депутаті, рішення прийнято.
 Відповідно статті 10 – прошу сідати, колеги, – відповідно статті 10 Закону України "Про Кабінет Міністрів" при формуванні нового  складу Кабінету Міністрів України присягу зачитує Прем'єр-міністр України, її текст підписує кожний член Кабінету Міністрів.
 Слово зачитування присяги надаю Прем'єр-міністру України Арсенію Петровичу Яценюку.
 Прошу Арсеній Петрович.  
    
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України, першу чергу дозвольте висловити подяку те, сформований уряд цих складних умовах. Певен, разом подолаємо труднощі. певен тому, те, сподіваються мільйони українців, буде нами виконано.
 нас складна місія, історична місія. історична відповідальність дає історичні шанси. нас історичний шанс – створити нову Україну. шанс неLпросто використаємо, його виконаємо! 
 Перед вступом посаду  Прем'єр-міністра України членів Кабінету Міністрів України відповідно Закону України "Про Кабінет Міністрів України" Прем'єр-міністр  зачитує присягу, члени Кабінету Міністрів України скріплюють її підписом.
 Дозвольте зачитати присягу.
 "Я, Яценюк Арсеній Петрович, усвідомлюючи високу відповідальність члена Кабінету Міністрів України урочисто присягаю вірність українському народові, зобов'язуюсь додержуватись Конституції України та  Законів України, зміцнювати суверенітет незалежність України, обстоювати права свободи людини громадянина, дбати добробут українського  народу, сталий демократичний розвиток суспільства. Вступаю посаду прем'єра, уряд приступає виконання своїх обов'язків". 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сергій Соболєв, питання процедури.
 Прошу народних депутатів присідати. нас є декілька процедурних питань цього приводу.
 Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, звертаюсь членів уряду, є народними депутатами! Хотілось би, почали свою роботу виконання конституційних повноважень, члени уряду, є  народними депутатами України заявили складення своїх повноважень народних депутатів України. вважаємо відповідало Конституції, новому стилю роботи уряду парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народному депутату. хочу зазначити, заяви подані Прем'єр-міністром народними депутатами, ввійшли Кабінету Міністрів проголосуємо.
 прошу.... поставлю зараз декілька постанов, числі будемо голосувати кожному народному депутату окремо, склав повноваження.
 треба прийняти рішення звільнення посади членів попереднього Кабінету Міністрів України. зараз хотів поставити, роздана Постанова номер 1202 "Про звільнення Гройсмана Володимира Борисовича відповідної посади віце-прем'єр-міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства". далі підемо по.... числі народним депутатам.
 ласка, ставлю голосування, прошу голосувати основу цілому, 1202, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-304
 Постанова прийнята.
 Наступна постанова. Ставлю голосування проект Постанови "Про звільнення посад членів Кабінету Міністрів України попереднього складу", 1203. Прошу ставити голосування. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-297
 Рішення прийнято.
 Наступне, ласка. частиною третьою статті 7 Закону України "Про Кабінет Міністрів України" разі внесення розгляд Верховної Ради України подання щодо призначення посаду члена Кабінету Міністрів України особи, є народним депутатом України подання додається особиста заява народного депутата України дострокове складання ним депутатських повноважень разі призначення посаду члена Кабінету Міністрів України. Новопризначені члени Кабінету Міністрів України подали заяви Верховної Ради. Питання дострокове припинення повноважень народного депутата України розглядається невідкладно Верховною Радою пленарному засіданні призначення його членом Кабінету Міністрів.
 Відповідно цього, колеги, надійшла заява. Відповідно пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України народний депутат України Арсеній Петрович Яценюк написав таку заяву: складення ним депутатських повноважень зв'язку призначенням його посаду Прем'єр-міністра України. Відповідно цього ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата Яценюка Арсенія Петровича. Прошу голосувати. Окремо кожного, вимагає процедура.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 Наступний, ласка. Ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України Авакова Арсена Борисовича. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України Вощевського Валерія Миколайовича.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Наступний, ласка. Ставлю голосування питання пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата Жданова Ігоря Олександровича.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 складення повноважень народного депутата України Квіта Сергія Мироновича. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Наступне. складення повноважень народного депутата України Кириленка В'ячеслава Анатолійовича. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 Наступне, складення повноважень народного депутата України Розенка Павла Валерійовича. Швидше йде, ніж призначали, правда?
 Прошу голосувати. Розенко Павло Валерійович, складення повноважень.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 відповідно дострокові припинення повноважень народного депутата України Стеця Юрія Ярославовича. Прошу ставити голосування.
 Ніхто запитань неLзадає.
  
 
 За-285.
 2 – проти. Рішення прийнято.
 ласка, хочу запросити слова Павла Дмитровича Петренка.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. Прошу задовольнити мою заяву дострокове припинення повноважень народного депутата зв’язку обранням міністром юстиції. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Як, вже проголосували, прослухали.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. неLозвучували прізвище, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петренко Павло Дмитрович. Давайте раз поставлю.
 дострокове припинення повноважень народного депутата України Петренка Павла Дмитровича. Прошу голосувати, колеги. Відповідно поданої заяви, прошу голосувати.
  
 
 За-305
 Рішення прийнято.
 Наступне. даю протокольне доручення Апарату Верховної Ради України оформити відповідні персональні постанови відповідно голосування, щойно було проведено.
 хотів зазначити одне питання, завершення, колеги. Питання те, була надана біографічна довідка народного депутата Вощевського Валерія Миколайовича, відомості якій були повністю неLпідтверджені  і неLє офіційною біографією цього народного депутата. зараз даю доручення Апарату Верховної Ради України провести службове розслідування, відбулось так, данні біографічні підроблені, знаходились сесійній залі. проінформувати народних депутатів те, зробив, спосіб якою метою. Якщо будуть визначені ознаки злочину, відповідно прореагувати чинного законодавства.
 колеги! Я… 
 Слухайте, перша сесія Голови Верховної Ради, перший день, достатньо непросто. розумію, можливо хтось буде задоволений, хтось ні. я, іншого боку, розумію те, Прем'єр-міністр України взяв себе достатньо серйозну, вагому відповідальність. люди, є президії є достатньо мужніми глибоко вірю те, неLвідповіддю запитання із залу, своєю повсякденною роботою, говорю минулому урядовець, зможуть довести, вами вибір, вибір українського народу, неLбув зайвим.
 хотів зазначити, наше завдання вами неLтільки проголосувати уряд, підтримати уряд надзвичайно складних умовах. Звісно, забезпечити підтримку, дієвий контроль боку парламенту. Підвищення ролі парламенту народних депутатів – наше вами спільне завдання.
 саме головне: знаємо, потрібно відновлювати довіру всіх інституцій влади Україні. вірю те, спільними зусиллями разом Президент, парламент, уряд зроблять того, врешті-решт Україні були проведені реформи, був мир, був повернений Донбас, було зроблено того, кожен малої дитини людини похилого віку відчували турботу влади нього. І, безперечно, кожна територіальна громада отримала право можливості розвиватись, отримувати бюджет  розвивати вами рідну, гарну, чудову Україну.
 увагу. Слава Україні!    
 Наступне засідання Верховної Ради України відбудеться четвер 10 годині. зараз оголошую засідання вечірнє завершеним. Дякую.
  
  