 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 листопада 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації. Колеги, прошу всіх заходити зал. Час перерви вичерпаний.
 Отже, колеги, прошу зареєструватись взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 361 народний депутат. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, хочу вас повідомити, вже повідомляв перерви, Конституційний Суд прийняв рішення, маємо змогу розглянути проект Закону внесення змін Конституції України .
 дорученням обідній перерві Комітет правової політики прийняв рішення підтримати даний законопроект. означає, нас є передумови законні, змогли його розглянути залі Верховної Ради України. Наголошую, впевнений, буде гарний важливий знак: п'ятої річниці Євромайдану, визначаємо європейський курс стратегічний курс української держави. тому, розгляду проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України, буду пропонувати вам, колеги, перейшли розгляду проекту змін Конституції. сподіваюсь, підтримають дану пропозицію. впевнений, прихильники ЄС НАТО підтримають цю пропозицію. Бюджетного кодексу запропоную перейти проекту Закону 9037, змін Конституції . визначайтесь фракціям, впевнений, підтримають дану пропозицію.
 зараз нагадую короткий перебіг подій обіду. розглядали Бюджетний кодекс України продовжуємо його розгляд. нас виникли, цілому ряду правок, ситуації суперечливі дискусійні. кілька разів поверталися правок, деякі них були підтримані, 151-а, деякі були неLпідтримані. дав доручення комітету бюджетному, провели цю роботу комітеті, неLзалі, переглянули раз усі правки, були запропоновані навколо яких була дискусія, дали збалансоване рішення залу Верховної Ради України.
 Зараз представник комітету зачитає дане рішення комітету, якщо буде підтримане залом, зможемо владнати дискусії правкам перейти голосування сам закон. прошу, колеги, дуже уважно зараз заслуховувати рішення, прийняв комітет – компромісне, збалансоване рішення. доповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань бюджету  Іщейкіна Костянтина Євгеновича.  прошу всіх раз уваги.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрій Володимировичу, колеги запрошені! Комітет питань бюджету додатково розглянув окремі пропозиції народних депутатів, узагальнені порівняльній таблиці законопроекту 9084, ухвалив наступне рішення. 
 Рекомендувати Верховній Раді законопроект 9084 прийняти другому читанні цілому закон урахуванням підтриманих пропозицій остаточній редакції, викладеній підготовленій комітетом порівняльній таблиці законопроекту  наступними уточненнями. 
 Врахувати поправки: 39 уточненням редакції народного депутата Солов'я, 151 народного депутата Сисоєнко, 161-а редакції народного депутата Кулініча. рекомендувати відхилити поправки 165-у 180-у, зазначалося попередньому рішенні комітету.
 Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, почули? всім є зрозуміла ситуація? Зрозуміла.
 Колеги, того… дам фракціям хвилині. того, змогли владнати дискусійні моменти, хочу зараз запросити голів фракцій, всім дам хвилині.
 Отже, увага, колеги! почули пропозицію комітету. зараз всім головам фракцій дам хвилині, чого перейдемо голосування. прошу всіх, колеги, фракції будуть виступати близько 5-7 хвилин, десь через 5-7 хвилин перейдемо голосування, прошу, усім заходити зал, приготуватись голосування. буду давати тій традиційній  послідовності –  від  найбільшої фракції найменшої.
 Отже, перше слово, одна хвилина – Артур Герасимов. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, українці!
 Сьогодні, дійсно, є надважливий день українському парламенті, один тих, які, дійсно, визначають навіть неLмісяць рік, десятиліття. перш продовжимо голосування закріплення Конституції нашого прагнення євроатлантичної європейської інтеграції. перед тим хотів сказати, закликаємо парламент об'єднатися проголосувати Бюджетний кодекс редакції, тільки отримали Комітету питань бюджету.
 Поясню свою думку. знаєте, було декілька моментів, роз'єднували зал. даний момент дорученням Голови Верховної Ради комітет знайшов компроміс. поправки, розділяли зал наразі, моєю інформацією, вилучені тіла закону. Таким чином, закликаємо всіх об'єднатися проголосувати цілому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Об'єднатися зал проголосувати цілому редакції комітету Бюджетний кодекс.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки, пане Артур, хочу наголосити, нас буде першою пропозиція –  підтримує пропозицію комітету, вже потім буде сам закон.
 Отже, колеги, зараз "Народного фронту" Максим Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, просив всіх швидше приходити залу, неLзволікати часом, треба приймати бюджет цілому. закликаю всіх бути налаштованими позитив нарешті-решт сідати роботи, приймати бюджет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" нема бажаючих. Радикальної партії піднімає Олег Ляшко. ласка, одна хвилина –  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Пане Голово парламенту, звертаюся вас всіх депутатів. обіду парламент проголосував 165 поправку, передбачено кошти Академію наук, розвиток, модернізацію, технології. Зараз намагаєтеся абсолютно шахрайський спосіб скасувати цю поправку забрати гроші Академії наук.
 звертаюсь всіх депутатів!
 Якщо хочете, Україна була бідна сировинною колонією, торгує тільки дешевою робочою силою сировиною, забирайте гроші Академії наук.
 Якщо хочете, наша країна була успішна, торгували неLсировиною, готовою продукцією, технологіями, науковим розвитком. науковці мали можливість реалізовувати себе Україні, неLїхати закордонах. вас прошу неLскасовувати цю поправку залишити кошти фінансування, розвиток Академії наук України. Маємо свою науку піднімати, свої технології, свою економіку, неLпрацювати чужого дядю.
 науку, підтримати неLскасовувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую вам.
 фракції "Самопоміч", Семенуха, ласка,  Роман Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Фракція "Об'єднання "Самопоміч" неLбуде підтримувати зміни Бюджетного кодексу, оскільки більшість наших правок, зокрема, посилювали місцеві бюджети, спрямовані посилення органів місцевого самоврядування, жаль, неLбули враховані.
 Попри те, чуємо палкі промови децентралізацію, збільшення повноважень, так, повноваження обов'язки органів місцевого самоврядування збільшуються, жодним чином Верховна Рада неLпосилює спроможність. Тобто пропозиція була дуже проста, дати можливість громадам більше збирати залишати податків місцях. інакше просто профанація, більше того органи місцевого самоврядування тільки страждають такої децентралізації.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. скільки розумію, комітет вашу правку підтримав 151-у, так? Парламент? Підтримав її?
 Колеги, зараз надам, я  всім надам слово колеги, просто, нас неLбуло повернень голосувань. Я  наголошую, через три хвилини відбудеться голосування прошу, колеги, всіх заходити зал. неLбуду закликати чекати поки позбираються залі.
 прошу голів фракцій максимально змобілізувати депутатів залі. прошу всіх запросити зал.
 Отже, фракції "Батьківщина" слова запрошується Іван Кириленко. ласка,  пане Іване.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Шановний  пане головуючий! колеги! раз повертаю вас надзвичайно важливої теми. Американський президент нещодавно заявив: "Ми фінансуємо науку неLтому, багаті, багаті, фінансуємо науку".
 поправка 165, яка  визначає підтримку національної науки, визначає науково-технічний прогрес, визначає нас державу, буде  йти руслі світових процесів, неLбути обочині, сировинним придатком інших країн, повинна бути однозначно збережена.
 один приклад. Будемо голосувати бюджет, 200 мільйонів, як… помилка, насмішка, знято науки передано плаватєльні басейни. Слухайте, ну, світ  буде сміятися цього. Ну, таке? неLбудемо голосувати  яких  умов, якщо буде відношення до  національної науки, нашого майбутнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Іване, нас була дискусія залі…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, наголошую раз, прихильник того, як, напевно, кожний вас, дискусій таких спеціалізованих речах, формування бюджету, відбувались комітеті. Комітет прийняв рішення. Комітет зібрався, комітет прийняв рішення. Голосування буде 2 хвилини. вертатися неLбуду, просто оголошую зупинення бюджетного процесу.    
 Отже, колеги, "Відродження" Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Андрій Володимирович,  колеги! Хочу сказати, наша група закликає проголосувати 165 поправку. є принциповою нас. підтримка Національної академії наук, особливо напередодні 100-річчя академії, - є важливим. йдеться неLдуже великі кошти фоні  тих збільшень, закладаємо є бюджеті міліцію, прокурорів інше. потрібно подумати майбутнє, неLте, яким чином прокормити збільшити  витрати міліцію.
 пропонуємо 165 поправку обов'язково підтримати. цього наша  фракція буде голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозицій блок". колеги, позиція фракції "Опозиційний блок".  неLбудемо підтримувати даний законопроект.
 наші підстави? Дивіться, говоримо децентралізацію. означає, наші регіони повинні стати сильнішими місцях. зробили – позабирали них кошти. Тобто наповнення бюджету йде рахунок перерозподілу коштів. так? Так.
 Скажіть, ласка, ніколи неLзадумувалися, взагалі, над процедурами, нас проходять залі голосуванням? неLзавважили, нас іде дим черговий раз кнопкодавства? Чому цього неLбачите? ганьба є.
 наступне. знаєте, чому пропали наперстники ринків, базарів? перебралися владні кабінети. ким треба бути, щоб, голосуючи медреформу, вкласти "Прикінцеві положення" 5 відсотків внутрішнього валового продукту, тепер сам уряд робить усе, зліквідувати ручному режимі розприділяти! депутати мусять це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. таких обставин, йдуть оці кулуарні домовленості вирішується неLзалі, голосувати неLбудемо.
 І, Андрій Володимирович, дивіться кнопкодавством. жахіття, робиться! Дим іде!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз буде виступ Першого заступника Голови Верховної Ради Ірини Геращенко, чого перейдемо голосування. прошу всіх бути робочих місцях під час голосування. Колеги, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. Через хвилину переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій зараз забезпечити участь усіх депутатів. бракувало інколи одного-двох голосів.
 Зараз надаю слово виступу Ірині Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, цій сесійній залі немає людини, неLусвідомлює необхідність підтримки української науки. сесійна зала трьомастами  голосами підтримала першому читанні надання Конституційного Суду  рішення підтримку євроатлантичної, європейської інтеграції.
 Скажіть мені, ласка, є  хоч одній країні світу, члена ЄС НАТО, фінансування бюджету Академії наук? Ні! насправді дуже важливо сказати наступне. Фінансується наука всюди першу чергу університетах, університетах. наша пропозиція, питання фінансування науки йшло так, іде країнах ЄС НАТО – через університети підтримка плюс через вітчизняний бізнес, має підтримувати конкретні наукові розробки, неLпросто інституцію, має пропагувати, дійсно, наукові розробки. Ось ідеться. лобістські речі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 нагадую, дав доручення комітету, сформулювали компромісну пропозицію. зараз поставлю голосування пропозицію комітету, була озвучена Іщейкіним під стенограму.
 прошу всіх зайняти робочі місця прошу всіх приготуватися голосування. прошу, колеги, усіх зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію комітету, була озвучена головою підкомітету Іщейкіним Костянтином Євгеновичем під стенограму початку вечірнього засідання. підтримує дану пропозицію комітету, прошу голосувати прошу підтримати. Кожен голос, колеги, прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати комітет, голосуємо. Прошу підтримати комітет, голосуємо.
  
 
 За-207
 Колеги, пропозиція комітету неLпідтримана.
 мене, колеги, є зараз єдина опція. Увага! Поставити голосування Бюджетний кодекс. Колеги, мене є одна опція – поставити Бюджетний кодекс стані...
 Колеги, давайте, раз поставлю, давайте обміняємося думками.
 Прошу, Голуб, одна хвилина.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Андрій Володимировичу.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. Андрій Володимировичу, звертаюся вас гаранта дотримання нашого основного закону цій  сесійній залі – Закону України "Про  Регламент Верховної Ради України". неLбуду говорити правки, суть їх правок, поясню: 165 правку було позитивне голосування сесійній залі,  її треба окремо відповідним голосуванням  відміняти, неLвключати інші правки. Комітет неLможе змінювати рішення сесійної зали.
 стосується 180-ї, то  хочу нагадати положення статті 4 Закону України "Про судоустрій статус суддів", забороняє внесення змін до   відповідного закону, окрім неLчерез Закон внесення  змін Закону України статус суддів, неLчерез Бюджетний кодекс.  Тому, Андрій Володимировичу, якщо  неLзнаємо діяти, давайте діяти закону, будуть голосування. ласка,  проголосуйте кожну окрему правку – те, прийняв бюджетний комітет, зразу з'являться голоси Бюджетний кодекс.
 щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу нагадати… Колеги, увага, нас неLобговорення. хочу нагадати одну важливу річ, неLзнаю усіх правок, які  були внесені Бюджетного  кодексу. кожну правку ставив окремо, кожну ставив окремо до  обіду. їх було настільки  багато, звернувся до  бюджетного комітету, нашого  комітету, колеги, нашого комітету, комітет сів прийняв єдине рішення. Комітет під час обіду провів довгий півторагодинний розгляд, зараз вже розглядаємо неLправки, зараз розглядаємо рішення комітету.
 хочу наголосити, ставлю голосування… ставлю голосування рішення комітету того, були проведені консультації, тільки  Верховна Рада може зробити рішення. я  кажу зараз раз, поставлю  зараз раз. Якщо неLпройде, поставлю стан, якому були обіду.
 Колеги, отже, говорю логіку раз. Комітет неLпідміняє, комітет пропонує залу визначитись. Комітет неLпідміняє, пропонує залу визначитись.
 Тому, колеги, раз поставлю. Але, колеги, хочу попередити, якщо нема голосів, попереджаю, колеги учасники коаліції, переходимо Бюджетного кодексу такому стані, було обіду. кожного звертаюсь, мене іншої опції неLбуде. Якщо зараз неLбуде підтримано рішення комітету, ставлю Бюджетний кодекс такому стані, якому завершили обіду. зрозуміло достатньо, так? Зрозуміло, було по-чесному, колеги.
 Перше голосування: є підтримка пропозицій комітету. Якщо нема пропозицій комітету, ставлю закон такому стані, був обіду, чому завершилась наша дискусія.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію комітету, була озвучена Іщейкіним Костянтином Євгеновичем, головою підкомітету питань бюджету, до… озвучив під стенограму Верховної Ради України рішення бюджетного комітету. цю пропозицію підтримує, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-214
 Колеги, 12 голосів.
 Отже, колеги, таким чином, ставлю голосування Бюджетний кодекс України, наголошую, такому стані, нас був обіду. Тобто наголошую, озвучував… пропонуйте інший шлях. Добре, давайте хвилині.
 Колеги, давайте обміняємося думками, обміняємося думками. ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, говоримо законотворчість, знаєте, цьому залі дуже багато разів приймалися рішення, враховували думки фракцій навіть тих, зараз неLвходять коаліцію, разом починали. хотів зосередити раз увагу всіх присутніх народних депутатів, нас були зауваження правок 180, 165. Комітет зняв це.
 Друге питання. Були зауваження наших колег "Самопомочі", має бути присутня Бюджетному кодексі правка номер 39, стосується системи охорони здоров'я. зараз додана.
 Тому, колеги, просимо вас підтримати вигляді, компромісному вигляді, був підтриманий комітетом рекомендований комітетом своєму засіданні, Бюджетний кодекс .
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів би, градус понизився, градус напруги понизився залі, врешті-решт прийняли державницьке виважене рішення проголосували компромісний варіант. треба рухатися далі приймати бюджет цілому. Країна повинна отримати бюджет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Звертаюся всіх українців науковців, українських науковців, всупереч політиці влади залишились Україні, вірять Україну намагаються зробити Україну сильнішою. тривають палкі дискусії? Питання – 200 мільйонів гривень. Парламентська більшість неLхоче 200 мільйонів дати оновлення науки, основних фондів, модернізацію, те, українські вчені працювали Україні. мільярд гривень найшли президентський фонд бюджеті передбачили гроші, 200 мільйонів гривень, кажуть, науку них немає, бюджеті немає грошей.
 Тому, науковці, отут боремося те, вас були гроші розвиток. неLбюджетні гроші, гроші, науковці самі заробляють, пропонуємо, спрямовувались оновлення основних фондів, модернізацію, придбання обладнання. цьому залі може неLпідтримувати науку? можете, БПП "Народний фронт", голосувати, науковці виїжджали кордон, неLбуло державної підтримки науки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 сидить президії людина розказує, покажіть мені країну, фінансує бюджету науку. Усі розвинуті країни фінансують науку. владі сидять люди, неLхочуть підтримувати науки, потім питають, чому бідно живемо. наука – розвиток, технології, високі заробітки достойне життя українців.
 звертаюсь всіх: неLголосуйте те, забрати гроші науковців, давайте залишимо їх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сидорович, "Самопоміч".
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". колеги, говорять, 39 поправка – поправка, якій наполягала "Самопоміч", абсолютно неLвідповідає дійсності. Поправка номер 39 – є поправка народного депутата Шкварилюка, стосується рентної плати спеціальне використання лісових ресурсів. "Самопоміч" абсолютно жодним чином неLнаполягає зменшенні рентної плати використанню лісових ресурсів. Наша поправка, стосувалася медицини, є поправка номер 151 народного депутата Сисоєнко. говорити, 39 поправка, стосується рентної плати, є поправка, якій наполягала наша фракція, абсолютно неLвідповідає дійсності, є повна маніпуляція.
 Щодо 180-ї внесення змін Закону судоустрій. Спеціально було передбачено статтею 4 закону, неLтулили "Прикінцеві положення" бюджету чогось, чогось бджільництво, враховувалися поза межами розгляду питань Закону судоустрій. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. фракція "Самопоміч" наполягає, абсолютно є неприпустимим включення питань, стосуються регулювання питань судоустрою, "Прикінцеві положення" Бюджетного кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Руслан, повідомляю, нема 180 правки, нема її рішенні комітету. Розумієте? просто повідомляю.
 Сергій Власенко "Батьківщини".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Колеги, тривають дискусії? Дискусії зараз тривають, насправді, одну правку. кажуть, немає країн світі, напряму фінансують Академію наук. Тим, неLзнає кажу: Франція напряму фінансує державну Академію наук.
 перше. кажуть: немає грошей, немає 200 мільйонів, підтримати науку. Заберіть із мільярда Порошенківського, собі фонд перерахував, підкуповувати людей під час виборів. Звідти заберіть 200 мільйонів, заберіть решту 800 - роздайте зменшення тарифів,  буде добре, неLбуде жодних дискусій. Не треба формувати бюджети під "хотєлки" діючого Президента України. Не треба шантажувати Верховну Раду тим, неLбудете голосувати, якщо ваші "хотєлки" неLвключать, науку треба фінансувати так, робить більшість європейських країн. Тому, наука – майбутнє нашої країни. Наука – те, дасть розвиток нашій країні. те, треба реформувати першу чергу
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Шурма, потім Антон Яценко, Шурми. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". звертаюся, зараз встану, пана Саєнка. Пан Саєнко, неLбачите? вас прошу, сіли я. хочете уподобатись, був один покійних наших членів депутатів? чого диригуєте залом голосувати? себе Кабміні наведіть порядок, вас т.в.о. міністри неLсиділи. Супрун сюди внесіть зал, Макарову внесіть зал, вами подиригуємо тоді. -  перше.
 По-друге. хочете Україну будувати, Національну академію наук чого гроші стирили? 200 мільйонів. інакше назвати? Поверніть неL200 мільйонів, 600 мільйонів, них неLвистачає тих грошей. медицину чого обчухрали? Обчухрали тому, маєте дати 190 мільярдів, даєте 90. зараз намагаєтесь оце керувати процесом. Бюджетний кодекс – є релігія фінансова. фінансову біблію  махінаціями неLзаймайтеся.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Відродження" Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, вже виступали цьому питанню. Ну, дійсно, дуже прикро, 165-й поправці ціна питання взагалі неL200 мільйонів, навіть 40 мільйонів - держави відносно невеликі кошти. отут просто виступає такою розмінною монетою якихось розборках чиїхось. Тому, закликаємо прийняти зараз кодекс, змобілізуватися, урахуванням цієї правки 165-ї.
 якому разі неLможна вчених, загнані, межею,  називається, неLможуть працювати нормально.
 хочу, цьому залі дуже багато є кандидатів наук, докторів наук, академіків навіть. Ну, давайте підтримаємо Національну академію наук.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу уваги. нас, направду, є ключове питання – прийняття бюджету сьогодні. наголошую вам,  ключове питання сьогоднішнього дня. поважаю дискусії думки, є залі.
 повинні найти компроміс, навколо якого зможемо об'єднати зал. Бюджетний комітет мені гарантував, рішення комітету об'єднає зал. Пане Іщейкін, прошу вас раз трибуни, поясніть, маємо зараз робити. ласка, пане Костянтин.
 прошу, зараз вже голосуємо, прошу приготуватись голосування.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 колеги! Стосовно рішення комітету, оголошував. хочу раз звернути вашу увагу тому, комітет рекомендує Верховній Раді законопроект 9084 прийняти другому читанні цілому закон урахуванням підтриманих пропозицій остаточній редакції, викладеній підготовленій комітетом порівняльній таблиці.
 Отже, наступними уточненнями. Врахувати поправки: 39-а уточненнями редакції народного депутата Солов'я, 151-а народного депутата Сисоєнко, 161-а редакції народного депутата Кулініча. рекомендує відхилити поправки, попередньо були відхилені комітетом: 165-у 180-у, зазначалось попередньому рішенні комітету.
 Хотів окремо наголосити, що… Значить, відповідаю. 165 правка стосовно підтримки вітчизняної науки була обговорена підкомітеті була підтримана. Якщо був процес, відповідні інститути були винесені розгляд, заслуговують потребують підтримки, системі є інститут… 
  Колеги, пояснюю суть правки. Підтримуючи науку, треба розуміти, само, 180-а, має унормовуватись кодексом, має бути через відповідний профільний комітет пройти… 
  Я оголосив рішення комітету прошу вас підтримати. Голова може поставити рішення голосування може… 
  Звісно, поставить голосування Голова Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, розумію, розумію, ключова ситуація тому, пропонують повернутись 165-ї. 
  Отже, колеги, увага! раз поставлю рішення комітету. якщо неLбуде – перейдемо голосування, було обіду. Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію, озвучив Костянтин Іщейкін, голова підкомітету. підтримує рішення комітету, прошу голосувати. підтримує рішення комітету, прошу проголосувати. підтримує, прошу голосувати. Голосуємо!
  
 
 За-204
 говорю: немає голосів.
 Отже, колеги, пропоную зараз. Колеги, увага! прошу вас зараз всіх уваги. пропоную повернутись того стану, був обіду, тобто… Ні, так? БПП неLголосує. Ну, беріть із двох фракцій перерву.
 Вибачте, хоч хто-небудь може дати пропозицію, об'єднала зал?
 Колеги, пропонує фракція "Блоку Петра Порошенка" оголосити перерву, так?
 
 Отже, колеги, зараз… мене є два способи. зараз оголошую перерву, кажіть, так? Голова Верховної Ради України…  Колеги, увага!
 
  Колеги, може зробимо інакше, хай голови фракцій мене підійдуть? підійдіть зараз мене голови фракцій. прошу голів фракцій підійти мене консультації прямо зараз. 
  
 Голова бюджетного Іщейкін, ласка.
 
 Отже, колеги, прошу  займати робочі місця.
 Прошу займати  робочі місця, прошу  припинити  блокувати трибуну, це  суперечить  Регламенту Верховної Ради  України. 
 Отже, колеги, знайшли компромісну  пропозицію, зараз її  уважно озвучу колеги, озвучу. Прошу всіх уважно слухати заходити зал, приготуватись до  голосування. 
 Отже, полягає тому… неLставлю голосування рішення комітету, неLставлю. повідомляю, будемо голосувати закон, враховуючи 161-у редакції, озвучив Кулініч під стенограму, 39-у редакції, озвучив Соловей , Соловей, так, 151-у, враховуючи, пропозицію, зараз зачитає Костянтин Іщейкін, видозмінена, та, якій дискутували.
 прошу Іщейкіна Костянтина зачитати компромісну пропозицію всіх фракцій, була спільно сформована зараз буде зачитана  представником бюджетного комітету. прошу  всіх заходити зал, хвилину буде  голосування.
 ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 колеги, вашій увазі пропонуємо узгоджену позицію всіх фракцій стосовно підтримки української науки.
 Пункт 25 розділу доповнити підпунктом 5 наступного змісту: "Встановити, 2023 року включно частина чистого прибутку, відповідно пункту 17 частини другої статті 29 цього кодексу статті 11-1 Закону України "Про управліннями об'єктами державної власності" підлягає спрямуванню Державного бюджету України державними унітарними підприємствами, перебувають віданні Національної академії наук України, залишаються розпорядженні таких державних унітарних підприємств, перебувають віданні Національної академії наук України, спрямовуються ними виключно проведення своєї ініціативної наукової науково-технічної діяльності, фінансування інновацій розширення власної матеріально-технічної бази". 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, уважно чули?
 прошу всіх зайти зал зайняти свої позиції. прошу всіх повернутися робочі місця. прошу, колеги, раз усіх повернутися робочі місця.  переходимо прийняття рішення. ласка, заходіть зал.
 Отже, колеги, наголошую: замість 165 правки буде ця, озвучена була тут. просто є тільки два слова, тільки два слова... Одне, виключно одне  слово. просто під стенограму скажу, будемо голосувати, такому формулюванні, Іщейкін озвучив, ключове формулювання було.
 І  прошу всіх бути уважними. буду називати правки. Вже, певно, Україна їх напам'ять знає, номера правок. прошу вас бути уважними перед голосуванням, особливо бюджетний комітет.
 увага, колеги! ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України тим, 39 правка редакції, озвучив під стенограму Соловей, включаючи 151 правку, була підтримана залом, включаючи 161 правку редакції, озвучив Кулініч, замість 165 правки – текст, був озвучений Іщейкіним, представником комітету, під стенограму всього сесійного залу. зрозуміло?
 Отже, другому читанні цілому техніко-юридичними правками прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Кожен голос, колеги, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Закон прийнятий.
 Колеги, неLрозходимося, неLрозходимося. вітаю комітет!
 Зараз поставлю голосування пропозицію, перейшли проекту Закону внесення змін Конституції України .
 Є рішення Конституційного Суду, є рішення комітету. закону, сама Верховна Рада визначає його розглядати. переконаний, вдалий день – п'ятої річниці Євромайдану, змогли розглянути першому читанні зміни Конституції вступ України визначення українського напрямку ЄС НАТО.
 всіх прошу підтримати, зараз перейшли розгляду проекту Закону 9037. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, європейські фракції, прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати, зараз перейшли ЄС, НАТО, голосуємо.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 ми, колеги, переходимо розгляду проекту закону. ваш розгляд вноситься питання попереднє схвалення проекту Закону внесення змін Конституції України .
 народні депутати, статтею 159 Основного Закону України законопроект  внесення змін Конституції розглядається Верховною Радою України наявності висновку Конституційного Суду України щодо відповідності законопроекту вимогам статей 157 158 Конституції України.
 Відповідно висновку Конституційного Суду України 22 листопада 2018 року, роздано, законопроект реєстр. 9037 визнаний цілому таким, відповідає вимогам статей 157 158 Конституції України. щодо його положень Конституційний Суд України неLвисловив застережень.
 статтею 149 Регламенту Верховної Ради України питання попереднє схвалення законопроекту внесення змін Конституції України розглядається процедурою повного обговорення, колеги. надаю слово доповіді голові Комітету  Верховної Ради України питань правової політики правосуддя Руслану Петровичу Князевичу.
 Пане Руслан, запрошую трибуну доповіді. ласка,  пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дуже дякую.
 пане  Голово, колеги! своєму засіданні  Комітет питань правової політики правосуддя  розглянув, крім самого законопроекту реєстраційний номер 9037, Висновок Конституційного Суду України  від 22 листопада 2018 року реєстраційним номером 3-в/2018 встановив наступне.
 колеги, нагадаю вам, 20 вересня цій сесійній  залі була прийнята більшістю голосів конституційного складу Верховної Ради Постанова реєстраційним номером 2555 щодо включення порядку денного  дев'ятої сесії Верховної Ради  восьмого скликання направлення Конституційного Суду України  Закону України  внесення  змін Конституції України одержання висновку Конституційного Суду України щодо його відповідності відповідно статтям 157 158 Конституції України.
 своєму висновку, був прийнятий засіданні Великої палати Конституційного Суду України, Конституційний Суд України дійшов узагальненого висновку, законопроект внесення змін Конституції України щодо стратегічного курсу держави набуття повноправного членства України Європейському Союзі Організації Північноатлантичного договору відповідає вимогам статей 157 158 Конституції України.
 частиною п'ятою статті 149 Регламенту Верховної Ради України Верховна Рада України може розпочати попереднє схвалення, обговорення питання щодо попереднього схвалення прийняття рішення попереднє схвалення законопроекту внесення змін Конституції випадку, якщо відповідний законопроект отримав висновок Конституційного Суду України, якому вказано відповідність зазначеного законопроекту статтям 157 158 Конституції України, випадку, якщо Конституційний Суд України неLвисловив жодних застережень будь-якого іншого положення зазначеного законопроекту.
 Зважаючи те, своєму висновку Конституційний Суд України, крім того, встановив відповідність 157 158 статтям Конституції України, неLвисловив жодних застережень інших положень зазначеного законопроекту, враховуючи відповідно вимоги статті 149 Регламенту Верховної Ради України, Комітет правової політики правосуддя своєму засіданні ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України попередньо схвалити поданий Президентом України законопроект внесення змін Конституції України щодо стратегічного курсу держави набуття повноправного членства України Європейському Союзі Організації Північноатлантичного договору реєстраційним номером 9037 3 вересня 2018 року. Рішення прийнято одноголосно присутніх членів комітету.
 Дуже дякую. Готовий відповісти ваші запитання.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, прошу записатися запитання шановного доповідача.
 ласка, народний депутат Кривенко, ваше запитання.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прошу слово Ганні Гопко передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Гопко мікрофон увімкніть.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 доповідачу, скажіть, ласка, кінці, "Прикінцевих положеннях", там, виключаєте, є можливість розглядати розміщення військових баз тих держав, є союзниками, вже входять НАТО, наприклад, Сполучені Штати Америки, інші, території України?
 Дякую.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, хочу раз звернутись, Комітет питань правової політики правосуддя тільки межах повноважень, віднесених предмета відання нашого комітету, розглядає відповідність цього законопроекту тій конституційній процедурі, встановлена Конституцією, Законом України "Про Регламент Верховної Ради" Законом "Про Конституційний Суд".
 Зараз етапі попереднього схвалення, того Конституційний Суд своєму висновку неLвисловив жодних застережень тексту законопроекту встановив його відповідність 157, 158 статтям Конституції.
 точки зору предмету відання нашого комітету вважаємо, є достатньо підстав, передбачених Конституцією Законом Регламент, того, розглядати приймати відповідно законопроект так, каже Закон Регламент, схваливши його, попередньо схваливши його сесійній залі. дозвольте мені неLвідповідати щодо суті законопроекту, оскільки неLналежить моїх повноважень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання Марії Іонової.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 По-перше, колеги, хотіла привітати винесене переважною більшістю голосів рішення Конституційного Суду щодо визнання конституційним закріплення Конституції курсу України членство ЄС НАТО, дійсно дуже важливий етап проходження ініційованих Президентом змін, дуже чекаємо офіційного опублікування тексту найголовніше – результативного голосування під час наступної чергової сесії парламенту.
 моє наступне запитання: потребує референдуму внесення змін Конституції, ініціював Президент?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Можна відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, да, да, ласка.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ну, під час розгляду питання щодо включення порядку денного дев'ятої сесії направлення Конституційного Суду було вирішено питання. комітет своєму висновку чітко встановив, постанова, відповідно приймалась сесійній залі, встановила, законопроект, внесений суб'єктом права законодавчої ініціативи Президентом України щодо внесення змін Конституції, неLпередбачає змін І, ІІІ, ХІІІ розділів Конституції. разі, якщо зміни були внесені, мало наслідком затвердження відповідних змін всеукраїнському референдумі. Таких змін неLвнесено, а, отже, відповідного затвердження Конституція неLпотребує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 запитання Олени Сотник. Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". зараз вас звертаюсь голови профільного комітету, правового комітету. неLрегламентний комітет. вас фахового юриста, народного депутата України, голови профільного комітету просимо роз'яснити, яким чином сьогоднішній день оцінюєте наслідки виключення "Перехідних положень" пункту 14? оцінювалося вами під час комітету? задавалося питання  Конституційному Суду України, мав презентувати свій висновок? особисто голова профільного комітету, числі вас є підкомітет конституційності, оцінювали наслідки даних конкретних змін?
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ваша відповідь.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дякую.
 Якщо хочете мою позицію особисту позицію комітету? Комітет може діяти тільки порядку спосіб, передбачений Конституцією Законом комітети і, відповідно, Законом Регламент. предмета відання комітету належить виключно процедура внесення змін Конституції. Читайте, ласка, чітко закон неLманіпулюйте, якщо дозволите мені свій висловити. 
 приводу того, питання було розглянуто Конституційному Суді. звертаю вашу увагу, висновки комітетів Верховної Ради України, стосувались цього питання, числі комітету, очолює пані Гопко, питання теж були предметом висновку комітету, інших висновках комітету були передані Конституційного Суду, комплексно розглядав зазначений проект висновку урахуванням висновків профільного точки зору процедури профільних точки зору змісту комітетів Верховної Ради.
 висновок був якраз прийнятий урахуванням комплексно направлених Конституційного суду документів. Повірте мені, нічого себе неLзалишали. Конституційний суд мав можливості оцінити зазначені висновки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 цьому запитання завершилися. Дякую.
 Дякую. ласка, прошу записатися обговорення депутатських фракцій.
 ласка,  Олександр Данченко. Олександр Данченко, ласка. Олег Березюк.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Олегу Березюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Олеже слова запрошується.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Чинна влада любить мишачу вовтузню ширми. неLбуло приємно, українській Конституції буде написано, країна прямує НАТО ЄС, реченням українській Конституції туди неLзайде. Країна зайде НАТО, урядом, Президентом, парламентом буде створена чітка структура, вертикаль управління українським військом основі поваги українського солдата, українського воїна; поваги командира, поваги парламенту уряду грошима. Побудова потужних українських військових баз лінії зіткнення запорука того, українські воїни неLбудуть гинути, українська територія буде захищена. Побудова потужного військово-політичного альянсу, можливо, двостороннього державами Східної Європи: Польщі, Прибалтики, Угорщини. Побудова сильної економіки, буде працювати військових потреб потреб оборони.
 робить уряд Президент? відбуваються тотальні крадіжки. приклад сьогоднішнього голосування Бюджетний кодекс, майбутнього голосування бюджет країни показує – йде пограбунок економіки. означає – пограбунок українського війська, зниження поваги українського солдата української армії.
 НАТО будується грошима, повагою високим патріотизмом української влади, неLолігархією, цинічно обкрадає український бюджет. означає – обкрадає українську армію. Якісні українські військові бази території. Якісна співпраця військами НАТО – є запорука безпеки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ, ласка, "Блоку Петра Порошенка" Ірина Луценко. Прошу вас, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги! Недаремно хтось мудрий сказав, Конституція – акт, направлений збереження держави.
 Запропоновані Президентом Порошенком зміни неLпросто передбачають Основному Законі відповідний напрямок розвитку України, закріплюють основні досягнення Революції Гідності. Україна незалежна держава уже кров'ю здобула суверенне право самостійно, без зовнішнього тиску визначити подальші кроки внутрішній зовнішній політиці.
 Запропоновані Президентом Порошенком зміни передбачають закріплення конституційному рівні першу чергу відповідальності органів влади – Кабінету Міністрів, Верховної Ради, Президента України, Конституційного Суду обраний українським народом, його більшістю, курс. послідовна позиція сьогоднішня Президента Порошенка.
 Лише п'яти останніх законах було закріплено забезпечення інтеграції України Європейського Союзу НАТО. основи засад зовнішньої політики Закону внутрішню зовнішню політику України; схвалення Стратегії національної безпеки України; Закон реінтеграцію Донбасу, передбачені основні критерії захисту такі, визначаються країнами-членами НАТО; Закон, створив Конституційний Суд, направлений забезпечення гарантію незмінності закладеного курсу сьогодні, будемо голосувати, погоджуючи першому читанні; червні ухвалений Закон України національну безпеку, Україна однозначно односторонньому порядку взяла себе відповідальність дотримуватися стандартів НАТО.
 Закріплення конституційному рівні правової визначеності курсу України членство ЄС НАТО мобілізуватиме українське суспільство українську владу сприятиме реформам, спрямованим досягнення кінцевої мети – стати членом Європейського Союзу членом Північноатлантичного альянсу.
 саме головне – цими змінами Конституції підтверджуємо свою європейську ідентичність, поняття "європейська ідентичність" ширше, ніж поняття "європейські цінності", оскільки передбачає зв'язок цінностей відповідальності. отже, запропоноване Конституції формулювання означає, український народ повній мірі поділяє цивілізаційні цінності, характерні європейської спільноти, нерозривно пов'язані її відповідальністю. будьте відповідальні  давайте підтримаємо вибраний Президентом Порошенком курс зміни Конституції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, "Опозиційного блоку" Німченко наполягає, записався вимагає слова.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 хочу підтвердити, я, дійсно, народний депутат "Опозиційної платформи – життя" "Опозиційного блоку". попросив слово. хочу сказати стосовно законопроекту, передбачає внесення змін Конституції України.
 хотів би, перш все, сказати напомнити далекий уже 90-й рік, буремний рік переломі історії нашої держави, те, йшла Україна свого суверенітету. 90-му році, липні 90-го року, Україна – законодавчий орган, представники народу України прийняли декларацію. приймали декларацію, Україна вийшла Варшавського договору, неLбуло відстроєно Великої Вітчизняної війни, неLзнаходили неLзнайшли свого покою загиблі воїни, їх собирали всьому світу. парламент приймав рішення, є суверенна держава, цього йдемо позаблоковий статус, мирному шляху розбудови. Отак було декларації.
 скоїли? Ідеологія перемогла рішення представників народу 91-го року якась крайняя необходимость, бойові дії, війна, ніхто неLкаже. Якщо є війна, повинно бути рішення.
 сьогоднішній день відповідаємо народ, легко впишемо норму, неLміститься ніде світі, повірте. перше записали Конституцію України Римський статут, Кримінальний кодекс, будемо його називати. Тепер запишемо НАТО. знаєте, Президент Франції заявив створення воєнного союзу Європи. будемо писати наше… є нас державна українська суверенна Конституція?
 скажу, сьогоднішній день ставити питання отак дуже дивно, дуже дивно неприємно сприймати, ініціюється это Банковой, ініціюється это державним… ініціюється это главою держави,  якого покладено дотримання, дотримання гарантій прав свобод людей. Якщо сьогоднішній день повели мову те, вносити зміни Конституцію, вирішити декларацію, наші попередники вирішували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, фракції "Батьківщина" Сергій Соболєв запрошується слова.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Фракція "Батьківщина" послідовно виступає членство Європейському Союзі НАТО. позиція є незмінною останні роки. саме Прем'єр-міністр України Юлія Тимошенко залишається єдиним Прем'єр-міністром, підписала лист-звернення саміту НАТО можливість надання Україні статусу Плану дій щодо членство НАТО. Саме  під цим гаслом кандидат Президенти України Юлія Тимошенко провела всю виборчу кампанію, інші розказували байки неможливість навіть думки членство НАТО. думаю, що, жаль, політична еліта України відстала, мій попередник тільки підкреслює, повністю відстала думки українського народу, чітко під час Революції Гідності висловився одну єдину позицію. Їх навіть неLцікавили питання заробітних плат пенсій, хоча були мізерні жалюгідні. Нікого неLцікавили інші питання. Спочатку тисячі, потім мільйони людей вийшли Майдан лише одним: курс України безпосередній шлях до  Європейського Союзу.
 Зараз стоїмо напередодні ухвалення політичного рішення. цього замало. переконаний, парламент підтримає цю пропозицію. Далі стоїть  ключове питання: курс членство Європейському Союзі НАТО буде реалізований законах, а, головне, безпосередньо розумінні кожної особи, курс НАТО – неLпросто запис Конституції, зміна самого менталітету нації. думаю, народ цього готовий. Зараз політична еліта підтвердить, підтримує вибір українського народу. голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
  І групи "Воля народу" запрошується… групи "Воля народу" запрошується народний депутат Фельдман? Колеги, групи "Воля народу"?  ласка. місця, народний депутат Фельдман.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Слово передаю Писаренко Валерию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валерій Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, депутатська група "Відродження" підтримувала направлення Конституційного Суду цього  законопроекту. дійсно послідовно вели себе цьому питанні. хотіли, отримали експертну думку Конституційного Суду щодо питання конституційності цього питання. отримали відповідне рішення відкриває парламенту зараз вікно того, голосувати питання першому читанні.
 Нагадаю шановним колегам, тільки середина шляху наступній сесії парламент повинен трьомастами голосами підтвердити своє рішення, лише цього зміни стануть частиною національної Конституції. при цьому, хочу нагадати одну пропозицію, цьому сесійному залі обговорювали озвучували нашої групи, питання проведення всеукраїнського референдуму.
 жаль, питання заблоковано, більшість парламентська неLхоче проводити референдум неLхоче ухвалювати відповідний закон. означатиме, таким надчутливим питанням неLбудемо мати думку українського народу. завжди застерігаю своїх колег, виходять трибуну говорять, український народ хоче того український народ хоче це, того, говорили імені всього народу. що, якщо подивитись соціологію,  біля 50 відсотків громадян України, дійсно, підтримують євроінтеграцію, менше 40 відсотків підтримують вступ НАТО. А, відповідно, робити тими 50 відсотками 60 відсотками, мають свою власну, іншу думку, буде провідником цих людей? розумно було б, оголошували сесійному залі,  провести всеукраїнський референдум цього питання. розглядаємо надважливе надчутливе питання період фактично вже пікової  президентської кампанії, вибори нас вже носі.
 сьогоднішній день, думаю, кожен буде робити свій вибір. І, дійсно, повинні дивитись на  те, відбувається, мій колега дуже добре  сказав, треба слідкувати часом тим, відбувається навколо нас. окремі країни приймають рішення референдумах вихід  Європейського Союзу, деякі підтверджують те, залишаються.
 потрібно більше слухати український народ. розуміє дивиться, вами робимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги! Не встигло записатися кілька депутатських фракцій виступи.
 ласка, зараз надається слово Максиму Бурбаку, представить позицію "Народного фронту".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 "Народний фронт" вітає схвалення конституційних змін щодо євроатлантичної інтеграції. виконання ініціативи Арсенія Яценюка. Лідер "Народного фронту" 28 червня цього року виголосив цю ідею. готові остаточно проголосувати законопроект якнайшвидше.
 даними соціологічних опитувань, понад  60 відсотків українців підтримують вступ України НАТО, підтвердження сталої тенденції, виявилася 2015 року. початку російської агресії українці чітко зрозуміли, НАТО гарантує своїм членам мир безпеку.
 Євроатлантична інтеграція України – безальтернативний, незворотній курс. курс розпочав Прем'єр Яценюк ще  2014 році. Пам'ятаєте, скільки було скептицизму, говорили, Україна отримає безвіз Євросоюзом? Тепер, нарешті, того, вами виконали план дій, був розроблений урядом Яценюка 144 законах підзаконних актах, Україна отримала омріяний безвіз, наші громадяни вільно подорожують країнами Європи.
 колеги, конституційному закріпленні неLможна зупинятися. Мету вступу НАТО, ЄС треба виписати неLлише Конституції, конкретних законів, яких має бути план, графік перелік відповідальних отримання виконання Плану дій НАТО щодо членства, статусу країни-кандидата ЄС тощо. "Народний фронт" вимагає цього вже рік. вами виконали домашнє завдання щодо безвізу, повинні погодити нашими партнерами, країнами-членами Альянсу План дій щодо членства України НАТО, його виконаємо. отримали безвіз, отримаємо членство НАТО ЄС.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Максиме.
 І, ласка, зараз Євген Рибчинський. Євген Рибчинський, просто перший підняв руку.
 пане Олеже, даному випадку просто йду тому, перший підняв руку, потім ви. представить позицію "Волі народу" потім лідер Радикальної партії Олег Ляшко. Прошу, ласка.
 Картку треба вставляти того, отримати слово.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Дякую, дякую.
 мене є одне зауваження, стосується розділу ХV "Перехідних положень", 14 стаття. Використання існуючих військових баз території України тимчасового перебування іноземних військових формувань можливе умовах оренди порядку, визначеному міжнародними договорами України, ратифікованими Верховною Радою України. Зауваження дуже просте. Тільки мій колега казав, 70 відсотків населення вступ НАТО. неLпояснюємо, яких саме військових формувань іноземних можемо допускати наших баз, можуть бути російські. рано пізно завершиться війна що, допустимо знову, Крим допустили російський флот, допустимо росіян? маємо прямо 14-му положенні зазначити, тільки країн, вступили НАТО,
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, запрошуєтеся слова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Наша команда, безумовно, підтримує курс України членство НАТО Євросоюзі. пропонуємо декларацій дій. Зміни Конституції, запропоновані Президентом Порошенком, думку, навпаки обмежують можливості співпраці України НАТО - із нашими стратегічними партнерами. Президент пропонує вилучити пункт 14 "Перехідних положень", дає право підставі міжнародних договорів розміщення Україні іноземних баз, зокрема, членів країн Альянсу. вилучення цього положення залишається дія статті 17 Конституції України, передбачає, території України неLдопускається розташування іноземних військових баз. Тобто деклараціями членство НАТО Президент Порошенко фактично обмежує можливості України співробітництва із НАТО, із нашими партнерами.
 мав робити Президент Україні? кожній зустрічі із президентами США, лідерами інших країн, наголошувати укладенні прямої військової угоди між Україною Сполученими Штатами поза членством НАТО. перспектива НАТО далека, боронити країну треба сьогодні. Два роки парламент ініціативою Радикальної партії проголосував звернення Конгресу Сполучених Штатів укладення прямої військової угоди. Сполучені Штати мають військові угоди із 17 країнами світу, зокрема, Ізраїль, Японія цілий ряд інших країн. Президент Порошенко мовчить.
 мав робити Президент України? кожній зустрічі нашими партнерами вимагати дотримання виконання Будапештського меморандуму. Ми, унікальна країна, здала третій ядерний потенціал світі, Президент України Петро Порошенко виступає трибуни ООН жодного слова неLзгадує Будапештський меморандум. Президент України Петро Порошенко їде Білого дому, інших кабінетів жодного слова неLзгадує Будапештський меморандум. Хоча приклад всього світу, невиконання  зобов'язань перед Україною провокує розповсюдження ядерної зброї.
 мав робити Президент України? Зробити поглиблення співпраці нашими стратегічними партнерами наблизити наше членство НАТО. жаль, нинішня влада робить все, неLбули. деклараціями, бігбордами "Мова. Армія. Віра" маємо справи зовсім інші – обмежуються можливості  співпраці України НАТО. зроблю те, чого неLробить Президент Порошенко. змушу наших партнерів виконувати Будапештський меморандум. укладемо із Сполученими Штатами пряму військову оборонну угоду поза членством НАТО. внесемо зміни до  Конституції, дадуть можливість  розміщувати Україні військові бази членів-країн Альянсу, куди обов'язково вступимо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги,  зараз виступи депутатів. 9 хвилин –  виступи депутатів. має намір взяти участь обговоренні,  прошу провести запис. 9 хвилин,  ласка.  
 Веселова Наталія передає слово виступу Ганні  Гопко.
 ласка, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня,  колеги! хочу сказати, що, дійсно,  Комітет закордонних справах на  своєму засіданні розглядали питання змін до   Конституції. І, зокрема, рішенням комітету ухвалили прийняти рішення створення Тимчасової спеціальної комісії головної продовження  роботи над законопроектом внесення змін Конституції України, частина дев'ята статті 146 Закону України "Про Регламент Верховної Ради".
 Чому? що  нас комітеті були  великі дебати, робити із статтею… пунктом 14 розділу ХV "Перехідні положення", пропонували виключити. Натомість пропонували, зокрема, поспілкувавшись експертами, "Перехідні  положення" сформулювати ось так: "До приєднання  України Північноатлантичного договору, підписаного у  Вашингтоні 4 квітня 1949 року, співпраця між Україною Організацією Північноатлантичного договору визначатиметься  міжнародними угодами домовленостями, відповідно яких території України можуть перебувати військові формування держав-членів Альянсу та  розміщуватися об'єкти інфраструктури Альянсу умовах, визначених  договірними сторонами". Тобто моменту вступу України НАТО дозволяємо, і, зокрема, змінах Конституції прописуємо – розміщення баз.
 Якщо подивимося зараз Польщу, Польща домовляється із Сполученими Штатами Америки того, неLротаційній, постійній основі були військові бази США, чітко розуміючи загрозу Російської Федерації. Саме Комітет закордонних справах, спілкуючись із міжнародниками, якраз намагався донести через створення комісії, доопрацювала оцей 14 пункт "Перехідних положень" відшліфувала національних інтересів, чітко розуміючи, наше заякоріння Конституції змін членства ЄС НАТО. Розуміючи, наші ухвалені закони… одно перспективи членства – неLнайближчий рік, це, можливо, 2-3-5 років, була гарантія безпеки. жаль, неLзмогли переконати Адміністрацію Президента того, пункт замінити саме такими пропозиціями, були узгоджені міжнародними експертами.
 можу сказати, що, дійсно, Україна із жертви російської агресії перетворилася контриб'ютора європейської безпеки. Ми, дійсно, східному фланзі є партнером НАТО. цього мало. повинні наших партнерів ставити амбітні достатньо вимогливі само плани.
 натомість отримуємо, поки неLстали членами ЄС НАТО? Зокрема, під час візиту Меркель мали вимагати більш жорсткішого розуміння  блокування "Північного потоку-2". Вимагати чіткішої карти дорожньої, станемо членами ЄС НАТО, зважаючи те, 2020 році Німеччина головує ЄС, 2025-му – Польща, 2027-му – Литва. Давайте бути більш вимогливими партнерів, нас почують.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 слова запрошується Мельничук Сергій Петрович. трибуни, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, громадяни України, колеги! вами  давали присягу народу України цьому залі, давав присягу народу України Збройних Силах України. маємо помнити дбати інтереси саме громадян України.
 Конституція України говорить те, умовах війни неLможемо робити зміни Конституції. нас іде міжнародний конфлікт, саме міжнародний конфлікт, говорили тиждень назад цьому залі міжнародні експерти, міжнародні законодавці кримінального права. сказав їм, нас гібридна війна, сказали: ні, вас повномасштабний міжнародний конфлікт.  І  маємо помнити. зміни Конституцію неLмаємо якому разі права робити. неLспитали українського народу, хоче зробити.
 стосується баз НАТО. – НАТО, співробітництво НАТО, є багато перепон, нас НАТО поки неLчекають, нас немає... конфлікті. Потрібно розробляти нові умови співпраці НАТО, ЄС – Україна, робити новий формат цьому форматі працювати.
 Чому цих пір ООН неLзаявили хоча неLте, нас військовий конфлікт об'явити Росію агресором там, хоча скористувалися 51 статтею прийняти відповідну резолюцію.
 дуже багато запитань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мороко Юрій передає слово виступу Вілкулу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! звертаюсь зараз навіть неLсесійної зали, звертаюсь саме вас, кожного, мене зараз чує. Скажіть мені, змінилося країні останні 4,5 роки? змінився зовнішньополітичний курс держави, декларує нинішня влада? Ні. змінився Президент? Ні. змінилася Верховна Рада? Ні.
 зараз бачимо? Бачимо, почалися президентські вибори, залишилось 4 місяці, діючої влади, діючого Президента підтримка суспільстві – лише декілька відсотків.
 неLбачив цих декілька відсотків серед простих людей, ну окрім цієї зали, чиновників, соціологія показує, є. навіть прихильники діючої влади, декілька відсотків, самі кажуть, соціальному плані хизуватися нічим: мізерні пенсії, мізерні заробітні плати, повне зубожіння, вибратись хочеться хочеться дуже.
 Тому, жаль, президентська виборча кампанія почалася неLпитань, які  об'єднують суспільство, питань, які  його розколюють. питання мови, питання втручання справи віри питання стосовно  зовнішньополітичного курсу. декілька разів Генеральний секретар НАТО казав,  що  нас НАТО ніколи неLвізьмуть. самі заяви лунали від  представників європейської спільноти. хочуть… наша влада хоче змоделювати очікування, яких, насправді, ніколи неLбуде. Наша країна повинна бути сильною, позаблоковою. перемоги виборах будемо будувати сильну Україну, будемо будувати сильну армію, буде запорукою нашої безпеки, інше – неLбільше, ніж гасла, неLбільше, ніж передвиборча кампанія  діючого Президента. участі в  ній приймати,  стовідсотково, неLбудемо. будемо голосувати червоними кнопками. Тільки позаблоковий статус! Тільки європейські стандарти нашої держави! нормальне майбутнє мирної України, основі якої стає людина. МВФ НАТО, людина, її  родина, її  безпека.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного виступу від  народних депутатів  запрошується Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України.  український народе, маєте чітко розуміти, чому  неLпочинаються війни. Війни починаються тільки двох причин.
 Перша – можливість нанесення симетричної відповіді, однакова кількість солдат, однакова якість війська, неLвоюють армії, лінія фронту буде рухатися сто кілометрів, будуть пояс крові. ядерна зброя є. НАТО був шестикратний запас знищення всього живого планеті, Радянського Союзу – дванадцятикратний запас знищення всього живого планеті, неLвоювали. члени блоку, напад одну країну означає глобальну війну.
 Україна втратила. 91-му році обрала незалежність 1 грудня, 92 відсотки, обрали комуніста Президентом Кравчука, потім наступним комуністом здав ядерну зброю. 92-му році зберегли Верховну Раду комуністичну, 94-го року керувала державою. абсолютно було втрачено можливість симетричної відповіді. Залишається альтернатива, асиметрична відповідь: чобіт кордон ставите – знищимо атомну станцію, дамбу, якесь радіоактивне сміття над столицею розпорошимо.
 Нічого неLзроблено 91-го року. наші розробки, – колишній заступник гендиректора "Южмаша"– нічого неLзроблено. Україна є абсолютно беззахисною. Безумовно, необхідно йти НАТО, рішення більше символічне, Народний Рух України його підтримає. закликаємо колег парламенту теж його підтримати. Підтримую пані Гопко тих інших виступаючих, говорять, є неповноцінним неLдозволить розміщувати військові бази наших партнерів своїй території.
 Дуже чітко треба розуміти, перш завдання Міністерства оборони – оборона, неLнапад. саме відсутність нападу є його першим кроком цієї оборони. Подивіться, ласка, сто років тому, Польща повстала руїні двох імперій – Австро-угорської Російської, Пілсудський переміг Тухачевського, відродив свою державу. Через двадцять років, два тижні – Польщі неLстало. все, коні неLвирішують – танки вирішують. сучасній війні танк живе 4 хвилини. Видимість ракети – 94 відсотки, вартість менше одного відсотка. Війна Україною повномасштабна буде тривати два-три тижні. Так, потім їх переможемо через партизанські наші загони, через супротив, фактично тим станом захисту неба інших військових компонентів потрібна зараз колективна допомога всього світу. зараз неLпроголосує законопроект, прикриваючись будь-якими гаслами, особистої антипатії Президента, вівторок провалив своєю фракцією найменування моєї рідної області Січеславською, буде ворогом України.
 вам. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, виступи народних депутатів завершені. Зараз запрошую заключного слова голову комітету Руслана Князевича. Князевича, колеги. Потім, колеги, увага, потім запрошу слова Президента України виступу Князевича. аж потім буде голосування. Зараз Князевич – 3 хвилин, потім запрошу слова Президента України, потім аж голосування.
 Прошу, пане Руслан, 3 хвилин.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 буду намагатися швидше. Я, колеги, хочу раз повторити позицію нашого комітету. комітет Комітет питань правової політики правосуддя є профільним точки зору дотримання процедури внесення змін Конституції України.
 надходження висновку Конституційного Суду щодо відповідності законопроекту вимогам 157, 158 статей Конституції, випадку, якщо неLвисловив жодних застережень інших положень Конституції України, означає, комітет зобов'язаний винести розгляд Верховної Ради проект рішення щодо попереднього схвалення зазначеного проекту Закону внесення змін Конституції України.
 Оскільки комітет одноголосно визначився користь такого рішення, просимо підтримати зазначений проект рішення комітету проект постанови, відповідно, Верховної Ради попереднє схвалення проекту внесення змін Конституції України.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, дякую, пане Руслан.
 Обговорення завершене. Хочу вам, колеги, повідомити, засіданні Верховної Ради України бере участь Президент України Петро Олексійович Порошенко. Прошу запросити Президента виступу прошу привітати Президента України.  
 слова запрошується Президент України Петро Олексійович Порошенко. ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Голово! народні депутати! Дорогі співвітчизники! Власне кажучи, неLмаю жодних сумнівів, зараз Верховна Рада першому читанні точно підтримає законопроект змін Конституції. силою Основного Закону України зобов'яжуть будь-яку українську владу, наголошую, будь-яку її гілки, працювати того, забезпечити вступ України Європейського Союзу, вступ України НАТО. неLбачу аргументів неLголосувати, неLрозумію цих аргументів неLсприймаю. ось чому.
 чотири роки вами здолали, вами, є наше спільне досягнення, здолали величезну дистанцію шляху європейської євроатлантичної інтеграції. вчора заявив один із Єврокомісарів, Україна Євросоюз наблизилися один одного ніколи завдяки людям, 5 років розпочали Революцію Гідності. додам себе, жодна держава, неLє членом НАТО, неLмає таких близьких відносин Альянсом, зараз має Україна. теж завдяки людям, 5 років розпочали Революцію Гідності числі сидять цьому залі.
 Але, якщо взяти основу порівняння нашими сусідами, ми, жаль, надзвичайно сильно запізнюємося, сильно відстаємо. Польща, Угорщина, Чехія березні 99-го вступили НАТО, травні 2004-го Євросоюзу разом Словенією, Словаччиною, Країнами Балтії. момент навіть двері неLпостукали цих двох найуспішніших міжнародних союзів. четвертому році ледве-ледве зірвали план прикувати Україну єдиного російського економічного простору. Постколоніальне суспільство довгий час залишалося полоні імперських стереотипів ілюзій, десятиліттями  вдувалися сюди, Україну, кремлівською пропагандою, числі міфів нібито братерську Росію, нібито агресивний блок НАТО.
 Політична еліта того часу замість того, йти попереду, вести собою людей  підігрівала найдрімучішим забобонам. Так, були нашому українському політикумі люди, мислили стратегічно, зазирали майбутнє, бачили загрози щиро шукали відповіді них. Наприкінці нульових зробили спробу форсувати вступ НАТО. цій залі немало свідків  і, навіть, учасників тих подій. діяли відкрито, місяцями блокували роботу Верховної Ради, сіяли дезінформацію засобах масової інформації НАТО. Спротив НАТО проголосили наріжним каменем своєї політики. Пам'ятаєте кульки цьому залі? думаю, буде дуже ефективним символом їх діяльності.
 чиїх інтересах діяли? Діяли інтересах Росії класична "п'ята колона" зараз намагаються діяти само. інші, хоча вичавлювали себе слова навіть підписи підтримку НАТО тишком-нишком вставляли палиці  колеса, посилали Захід сигнали, мовляв, просто, дорогі мої, неLчас  надання ПДЧ зараз їм спокою неLдає. ворі шапка горить.
 Тодішня влада неLговорила свою позицію щодо НАТО одним голосом. втратили шанс убезпечити себе, жаль, втратили шанс, російської агресії.
 "В ряде соседних государств неLпрекращались попытки расширения НАТО, числе счет называемого ускоренного вступления Альянс Грузии Украины. это, разумеется, потребовало четкой слаженной работы всех специальных силовых структур, правоохранительных органов весьма высокого уровня координации их деятельности. Должен сразу сказать, Федеральная служба безопасности целом успешно выполнила поставленные перед ней задачи".
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Державною мовою, ласка. 
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дорогі друзі, щойно процитував повідомлення сайту kremlin.ru їхньою державною мовою. Дата цього повідомлення 29 січня 2009 року. мовою оригіналу слова тодішнього президента Росії розширеній колегії КДБ, ФСБ.
 росіян – мене жодних питань. себе почувають українські політики, наприкінці нульових вільно невільно взяли участь званій, цій названій спецоперації, торпедували вступ України НАТО залишили країну беззахисною перед російським вторгненням?
 Друзі, глибоко переконаний, що, членом Альянсу, Росія ніколи неLнаважилася анексувати Крим, ніколи неLнаважилася вдертися Донбас. зауважу нарешті, агресію проти України Кремль розв'язав саме тоді, режим Януковича проголосив позаблоковість.
 14-му році повернули Закону "Про засади зовнішньої внутрішньої політики" норму євроатлантичну інтеграцію. Цю гойдалку, фундаментальний закон правиться сюди-туди простою більшістю голосів, вами, дорогі друзі, слід зламати. вами зробимо поправками Конституції – нашим сьогоднішній голосуванням, яке, тішу себе надією впевнений, має об'єднати зал, політичні протистояння сьогоднішній день неLлунали Україні. лютому, наступній сесії, приймемо зміни Конституції остаточно.
 таке? просто додаткова гарантія реваншу проросійських, антинатовських антиєвропейських сил. загрозу такого реваншу точно неLхочу перебільшувати, само закликаю його неLігнорувати неLнедооцінювати. маємо гарантувати разом невідворотність європейського євроатлантичного курсу. наша вами відповідальність перед теперішніми майбутніми поколіннями. фіксуючи Конституції обов'язковість курсу вступ НАТО Євросоюзу, посилаємо дуже потужний меседж серйозність незворотність своїх намірів нашим партнерам обидва боки Атлантики.
 Минулого тижня, речі, Вашингтоні підставі моєї домовленості президентом Трампом пройшло засідання Комісії стратегічного партнерства Україна - Сполучені Штати Америки. хочу наголосити, підсумковій заяві Сполучені Штати раз наголосили: Україна буде НАТО. Крапка! влітку перспектива документально була підтверджена фінальній резолюції Брюсельського саміту НАТО, якому особисто брав участь засіданні Комісії Україна-НАТО Грузія-НАТО. серед 19 виступаючих 19 голів держав урядів твердо закликали надати негайну перспективу членства України Грузії. 
 підтвердили, рішення ухвалено 2008 році Бухаресті. Двері Альянсу України відчинені. Так, Заході неLзахваті нашої наполегливості, багато давньою звичкою звик озиратися Москву, само, деякі цьому залі. хіба може нас, українців, зупинити?
 І, фіксуючи Конституції обов'язковість курсу вступ НАТО, вступ Євросоюзу, посилаємо меседж Москви: розстаємося остаточно безповоротно. Росія країна-агресор неLмає неLматиме вето вступ ані НАТО, ані Європейського Союзу. 
 раз наголошую, питати дозволу кого неLбудемо, суверенне право України країни, впевнено йде своїм шляхом. питання Євросоюзу НАТО дуже тісно між собою пов'язані. цих двох організаціях дещо різні цілі, точно спільні цінності, критерії членства, яких треба досягти, дуже дуже подібні.
 Приєднання ЄС Північноатлантичного альянсу насправді є дуже амбітним завданням, виконати його дуже непросто. Настільки непросто, було неправильно обіцяти зараз конкретні строки. кожен день наполегливої нашої вами праці, праці дипломатів, праці військових, праці всієї країни наближає нас цієї мети, єдина Європа –  є наша земля обітована, земля, захищена безпековою парасолькою, НАТО є найефективнішою, найсильнішою найбільш організованою колективною системою безпеки оборони. майже сім десятиліть функціонування НАТО жодна країна неLнаважилася атакувати жодного, навіть найменшого члена Альянсу.
 вже неодноразово наголошував, НАТО прямуємо точно неLпорожніми руками. Протягом останніх років вами створили сильну боєздатну армію, має колосальний досвід відбиття російської агресії. Слава українській армії! 
 Українські Збройні Сили… Дякую. Слава українській армії! Дуже вам.
 Наші Збройні Сили, Україна суттєво посилить східний фланг Альянсу, реалізує амбітну програму переходу радянських натівських стандартів усіх сферах військового будівництва шляхом безпрецедентної кількості спільних навчань, виконання річних національних програм, досягнення сумісності всього сектору безпеки оборони. факт, Сході боронимо точно неLлише себе, всю європейську цивілізацію, істотно посилює наше моральне право претендувати вступ Європейського Союзу якості повноправного  члена.
 Наразі зосереджені виконанні Угоди асоціацію зону вільної торгівлі. Бачимо, постійно зростає експорт української продукції Євросоюзу. Минулого року підскочив 30 відсотків, цього року 16 процентів. дуже важливо, поступово змінюється структура експорту. Позавчора зустрічі моєї Прем'єр-міністра бізнесом посол, представник Європейського Союзу, Хюг Мінгареллі наголосив: 13-му році доля Європейського Союзу складала лише 25 відсотків, зараз – 42. є  абсолютно чітка позиція, кого ми  можемо розраховувати важку годину. Наскільки руйнівною очікувала Росія запровадження ембарго, неLтільки агресії. сьогоднішній день демонструємо: Україна чотири роки кардинально змінила напрямки роботи промисловості, переорієнтувала експорт. наша співпраця, поглиблена всеохоплююча зона вільної  торгівлі Європейським Союзом повністю себе виправдала. зараз переходимо продажу сировини продажу обробленої промислової агропродукції високою доданою вартістю. Європейські компанії, огляду відсутність митних бар'єрів нарешті стали переносити нас своє виробництво створювати Україні, нас, нові робочі місця. Крім того, угода є способом реалізації нашого вами спільного цивілізаційного вибору. Переорієнтація економіки європейський інший ринки допомогла подолати глибоку соціально-економічну кризу, спричинену війною економічним шантажем боку Росії.
 Росія, наголошую, закрила свій ринок, був традиційним збуту українських товарів, колись поглинав більше третини українського експорту. хотіла задушити Україну економічно, зробила сильнішими впевненішими своєму цивілізаційному виборі. Останні роки були і  є часом великих випробувань України. Країна пережила глибоку економічну кризу, причини якої щойно сказав, рівень життя відновлюється, жаль, надто повільно. Деякі неминучі реформи виявилися надто болісними, їх неLможна було неLпочинати, наслідки відсутності цих реформ були набагато важчими. Через напад Росії втратили тисячі тисячі людських життів – українських героїв, воїнів цивільних осіб. глибока рана цих втрат залишається відкритою аж ніяк неLгоїться. Обіцянка швидко завершити війну неLсправдилася публічно вибачився перед усіма кожним. при всьому, стали могутнішими нація, впевненішими своїх силах, твердішими своїх намірах, зміцнили єдність укріпилося вірі наше європейське майбутнє. Цю віру впевненість цементуємо Конституції. Сьогоднішнє голосування – неLпросто випадковий епізод, це, депутати, частина нашої вами спільної стратегії, продовжуємо впроваджувати протягом останніх 4,5 років. Лише інтеграція України євроатлантичного простору гарантує  вами мир, безпеку, незалежність, подолання бідності.
 цієї стратегії точно неLвідступимо. Україна, йдучи своїм шляхом, обов'язково, наголошую, обов'язково стане повноправним членом НАТО повноправним членом Європейського Союзу. я, ви, більшість українців цього приводу неLмають ніяких сумнівів.
 вам. Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 колеги, таким чином, завершили обговорення, можемо переходити прийняття рішення. нагадую, рішення достатньо  226 голосів, буде правильним,  якщо парламент зможе змобілізуватись дати понад 300 голосів. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, колеги, приготуватись прийняття рішення. Прошу голів фракцій запросити усіх депутатів зал.
 Отже, відповідно статті 155 Конституції України, частини восьмої статті 149 Закону України… неLзупините шлях України НАТО! будемо голосувати. Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування пропозицію  попереднє схвалення проекту Закону внесення змін Конституції України .
 Прошу, колеги, голосувати. Прошу, підтримуємо. Підтримуємо український вибір – ЄС НАТО. Голосуємо, колеги! Підтримуємо! Україну! Голосуємо!  
  
 
 За-311
 Рішення прийнято. Слава Україні! 
 колеги, дякуємо Президенту участь нашому засіданні. прийняли надзвичайно важливий закон. І, колеги, нагадаю, наша робота продовжується. Хочу нагадати, зараз продовжується робота Комітету питань податкової політики. І, колеги, є пропозиція, поки нас працює Комітет податкової політики питанню Податкового кодексу, нас було багато вимог стосовно кадрових питань. отримали подання Кабміну рішення комітетів трьом кадровим питанням, стосується Кутового, міністра аграрної політики, пропозиції міністра питань ветеранів Ірини Фріз міністра фінансів Оксани Маркарової. Тому, колеги, є пропозиція зараз перейти розгляду кадрових питань, кожне них буду окремо ставити голосування, кожному них  будемо приймати окреме рішення.
 хочу спитати, роздані є постанови залі? Жодна них.
 Отже, колеги, прошу неLрозходитися.
 Хочу нагадати, кадрові питання неLпотребують включення порядок денний сесії ставляться відразу розгляд, будуть готові розгляду. Голова Верховної Ради оголошую перехід розгляду кадрових питань.
 Першим є питання рішенню комітету… Проект Постанови відставку міністра аграрної політики продовольства України Кутового .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою, колеги. прошу підтримати скорочену процедуру. Голосуємо. Прошу голосувати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Бакуменка Олександра Борисовича. ласка,  пан Олександр.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пане Голова Верховної Ради! народні депутати!  Комітет аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув питання відставку міністра аграрної політики продовольства України Тараса Кутового поданою ним заявою прийняв рішення підтримати заяву відставку міністра аграрної політики продовольства України Кутового.
 друге. Рекомендувати Верховній Раді України прийняти відставку міністра аграрної політики продовольства України Кутового. Прошу зал підтримати відставку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, прошу записатися обговорення: два – за, два – проти.
 Пане Бакуменко можете робоче місце повертатись, дякую.
 ласка, Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, вважаю Тараса Кутового професіоналом. Але, якщо  людина хоче піти, має право піти. демократичному парламенті є право, і  хочемо бачити, щоб  Тарас Кутовий відзвітувався перед парламентом. Але, якщо людина хоче піти з  парламенту, звичайно, її потрібно підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шурма.   
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  знаєте те, зараз  буде відбуватися,  це  лукавого. добрі, такий  професіонал, він  хоче піти. скажіть, ласка, чого добрі вже неLє півтора року? нагадаю, людина написала заяву 23 травня 2017 року, півтора року він  чекає свою заяву. хотів піти, значить неLхотів працювати. Значить уряд є неповноцінний.
 Значить, люди добрі, давайте розбирайтесь кадровою політикою, маємо одного  т.в.о. міністра, другого. я, наприклад,  спостерігав, пан Саєнко диригував голосуванням Бюджетний кодекс. мене до  нього є запитання міністра Кабінету Міністрів,  процедурі він, звичайно, неLвідповість. чому неLє такими послідовними? є  внесення кандидатури міністра охорони здоров'я? чому Супрун два роки, людина, неLмає вищої освіти, підтверджено заключенням Міністерства освіти, неLздала паспорт другої країни, самий час має допуск державної таємниці, закордонних відрядженнях їздить більше, ніж сидить робочому місці. Чому  цю людину сюди не  внесете сесійний зал?
 Наприклад, "Опозиційний блок" готовий розгляду даного  питання. хочемо задати запитання чекаємо, коаліція, яка  відповідає за  діяльність уряду, підтримає її неLдасть довіри. Але  давайте так,  чому це, розглядаємо через півтора року заяву Кутового, пані Фріз будемо назначати, Маркарову. чому несправедливість громадянки іншої держави Супрун? дискримінація? Чому її принижуєте? Чому неповага вашої колеги, неLмає права сидіти ложі уряду завжди сидить?
 кадрових питаннях ваших участі неLприймаємо, вас політики кадрової нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, виступ народного… позицію "Блоку Петра Порошенка" озвучить народний депутат Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, 15 округ, "Блок Петра Порошенка". Звичайно, є заява Тараса Кутового, рано пізно повинні її розглянути.
 скажу, Тарас Кутовий, будучи міністром, проявляв себе хорошої сторони. Те, написав заяву, неLозначає, його просто звільняємо. думаю, давайте об'єднаємося, неLтягнемо часом, об'єднаємося проголосуємо "за" одноголосно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, фракції групи? ласка, Валерій Писаренко, група "Відродження".
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, нам, дійсно, потрібно підтримати заяву міністра нарешті його звільнення, хотів би, започаткували дуже добру традицію, міністри, йдуть посади, звітували перед суспільством перед Верховною Радою, зробили передають спадок наступним кандидатам міністерства.
 дуже хотілось чути Кабінету Міністрів, далі буде цим міністерством, зараз звільнимо міністра, його буде очолювати. півтора роки ніхто неLочолює, доля буде цього міністерства зараз?
 речі, через те, постійно говоримо те, Україна – аграрна держава, напевно, потрібно мати неLтільки стратегію розвитку, міністра цій посаді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 Радикальна партія просить слова. ласка, Ігорю Мосійчуку надайте право виступу, мікрофон увімкніть.
 Колеги, переходимо цього виступу голосування, прошу повертатися місця.
 Прошу, пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Більше, ніж півроку немає міністра аграрної політики. українському селі відбувається безлад: рейдери, аферисти обдирають українських селян.
 Володимир Борисович, звертаюсь особисто вас. Зараз моїй рідній Полтавщині аферисти обікрали селян, більше 300 селян, Ромоданівському ХПП захопили зерно. Селяни блокують, палять шини під ХПП, неLдають його вивезти. Не розраховуються із селянами. Якщо немає міністра, прошу вас особисто втрутитися питання.
 Тепер щодо позиції фракції. Фракція неLбуде голосувати Радикальної партії Олега Ляшка кадрові рішення, пропонує наразі уряд. причин цьому багато. Не тільки те, знаходимося опозиції, те, досі ніхто неLвиносить неLпіднімає питання призначення міністра охорони здоров'я. Міністерство знищують, галузь знищують, лікарні знищують, заклади охорони здоров'я знищують неLвносять міністра, розуміють,  "Доктора Смерть", робить країні, зал парламенту неLпідтримає. Відбувається просто театральна вистава. зв'язку цим неLбуде голосувати рішення, запропоновані урядом.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено. переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. розумію, дуже збуджені, прошу всіх зайти зал приготуватися голосування, зайняти робочі місця.
 Нагадую, перша наша Постанова - відставку міністра аграрної політики продовольства Кутового. потім будуть вже дві постанови обрання, запропонував Кабінет Міністрів.
 Отже,  готові голосування? прошу зайняти робочі місця, колеги. прошу відійти ложі уряду. Прошу повернутись місця для  голосування.
 Наголошую, перша Постанова відставку міністра аграрної політики продовольства Кутового. Пропонує уряд її підтримати. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення, ставлю голосування… 
 займайте місця, колеги. знов стоїте групками залу. вертатись потім неLбуду тих питань. Голови фракцій, ласка,  наведіть лад своїх фракціях. наведіть лад.
 ставлю голосування проект Постанови відставку міністра аграрної політики продовольства України Кутового. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Давайте подякуємо Кутовому Тарасу Вікторовичу плідну роботу України, нашого уряду. Подякуємо.
 Наступна, колеги. Наступна Постанова 9323. Проект Постанови призначення Фріз Ірини посаду міністра України справах ветеранів.   Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.  Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 представлення запрошую Прем’єр-міністра України Гройсмана Володимира Борисовича. Привітаємо Володимира Борисовича.
 трибуни місця?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України!  першу чергу, хочу подякувати українському парламенту за  прийняття рішень стосовно початку бюджетного процесу. Маю надію те, ухвалимо важливі рішення, числі кадрові.
 Прем’єр-міністр скористався своїм правом внести кандидатуру народного депутата України Ірини Фріз надзвичайно відповідальну посаду новоствореного Міністерства питань ветеранів. Вважаю, сфера є надзвичайно важливою України українців, особливо наших ветеранів. внаслідок консультацій, відбулись між керівництвом фракцій коаліції, була визначена кандидатура, із задоволенням підтримую, вніс відповідне подання.
 Прошу народних депутатів України підтримати подання, ухвалити рішення призначити міністра, якомога швидше розпочали роботу створенню Міністерства справах ветеранів. вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету справах ветеранів осіб інвалідністю Третьяков Олександр Юрійович. місця, включіть мікрофон.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 сьогоднішньому засіданні комітет розглянув подання Прем’єр-міністра України Гройсмана Володимира Борисовича 21.11.18 року номером 22428/0/2-18 щодо призначення посаду міністра України справах ветеранів Фріз Ірину Василівну. урахуванням проведеного обговорення комітет вирішив: рекомендувати Верховній Раді України призначити Фріз Ірину Василівну посаду міністра України справах ветеранів. Рішення комітету одноголосне.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу:  два – за, два – проти, провести запис.
 Лінько Дмитро передає Ігорю Мосійчуку слово виступу. ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український народе! Наша фракція знаходиться опозиції влади, неLопозиції українського народу. ми, дійсно, неLголосуємо кадрові призначення уряду. даному випадку, даному випадку мова йде неLстільки кандидатуру, мова йде створення Міністерства справах ветеранів.  Міністерство, яке, дійсно, необхідне Україні часи війни. Міністерство, необхідне адаптації українських героїв, приймають участь національно-визвольній війні, цивільного життя. Міністерство, має, відповідно Сполучених Штатах, зробити, об'єднати суспільство, зусилля суспільства, зусилля волонтерів, зусилля держави перш все, навколо того, українських героїв, українських ветеранів нашої національно-визвольної війни сході адаптувати життя, зупинити величезну кількість суїцидів, які, жаль, мають місце, зупинити використання українських героїв бандитських розбірках, кримінальних розбірках, того дати українським ветеранам роботу, гідну заробітну плату, того, українські ветерани, переконаний, буде, майбутньому претендували  місця цьому залі, українському уряді, неLтільки міністерство, ветеран став Прем’єр-міністром Президентом України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" слово надається голові фракції Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, працюю профільному комітеті, якому одноголосно прийняли рішення підтримку пані Ірини Фріз посаду міністра Міністерства ветеранів. Гадаю, найкращий досвід, є Сполучених Штатах Америки, треба перейняти впровадити дане міністерство Україні також. суттєво допоможе координувати дії стосовно соціального захисту реабілітації наших хлопців, зараз сході воюють незалежність України. Тому, колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати прошу всіх проголосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". Наша політична сила "Опозиційний блок" є єдиною справжньою опозицією, опозицією цій Верховній Раді. завжди були цьому послідовні. Скажімо, ніколи неLголосували бюджети 2014 року, відміну деяких фракцій, зараз намагаються називати себе опозиційними.
 неLдали жодного голосу бюджети, якими відбиралися пенсії пенсіонерів, пільги самотніх матерів чорнобильців. ніколи неLголосували кадрові призначення цих урядах, висувалися цією коаліцією. Жодного голосу жодне кадрове призначення.
 Знову-таки, відміну певних фракцій, зараз всюди кричать свою опозиційність голосували, скажімо, найгірший історії України уряд 2014 року, було багато іноземців, неLпов'язували своє життя Україною. зараз іноземці? подивіться, чого ми, точніше ви, коаліція, зараз привели країну?
 наша фракція "Опозиційний блок" неLбуде голосувати кадрове призначення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" запрошую слова Тараса Пастуха, ласка, 2 хвилини.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Самопоміч", Тернопіль. Насправді, дане міністерство мало, напевно, працювати нас вже першому році війни опікуватися долею тих хлопців, станом їхнього здоров'я, їхнім психологічним станом, яким повертаються цієї війни. мав бути, дійсно, міністр, відчуває їхній біль, відчуває їхні потреби.
 неодноразово, власне, середовище хлопців, повернулися війни, неодноразово зверталися нас створення такого відомства Кабінеті Міністрів. І, власне, їхня ідея полягала тому, відомство має очолити один, власне, них, один, власне, нас, людина, відчуває собі біль втрати своїх побратимів, знає, бути пораненим неLотримати гідної допомоги держави, знає, важко себе соціалізувати окопів цивільному житті, навколо тебе феєрверки, весілля, народження неLпомічають, війна, тобто людина, відчуває безпосередньо біль потребу цього міністерства, неLпросто відомства, того органу, який, власне, допоможе тим хлопцям.
 жаль, розумію, політичні розклади вимагають певних торгів певних компромісів. тому, можливо, вибір, припав пані Ірину Фріз, – напевно один кращих виборів, може бути цьому залі. Тому, власне, особисто підтримую закликаю інших депутатів підтримати.
 хотів звернутися Прем'єр-міністра, що… хоча зараз зайнятий розмовами іншими депутатами, щоб, власне, спрямував свої зусилля, жінка, очолить відомство, вкрай необхідне наших ветеранів, могло запрацювати неLформально, видаючи якісь директиви, якісь нормативи, відомство могло запрацювати реальною допомогою кожному нашому захиснику країни, кожному нашому герою.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 фракції "Відродження" слова запрошується Валерій Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу, колеги! Ми, дійсно, підтримуємо, уряд більше опікувався цими справами, раді, стоїть питання те, зафункціонувало повноцінно Міністерство питань ветеранів. хотіли порадити зайнятися питаннями, будуть турбувати, – питання сільського господарства, саме: новий міністр сільського господарства; питання охорони здоров'я, потрібно поговорити міністра; питання того, Верховній Раді нас велика кількість комітетів неLмають свого голову, немає навіть політичної волі те, нормально збалансувати роботу Верховної Ради. Немає ефективного контролю боку опозиції, 4 годи опозиція неLотримала жодної контрольної функції жодної контрольної посади, розподілено між представниками більшості.
 хочемо сказати, дивимось процес намагання налагодити роботу питанні роботи ветеранами. Але, крім того, хотіли попросити уряд уважно подивитися питання проблем, якими стикаються переселенці. мільйони людей, фактично залишили свої домівки шукають кращого життя території України. Їм потрібна особлива допомога. Ми, речі, відчуваємо Харкові, велика кількість людей, живуть Харкові, переселенці, вони, дійсно, роблять… вже помітно, інфраструктура міст фактично перенапружена тим, переселенці їдуть найкращі міста України, Харків, Київ. потрібна допомога Кабінету Міністрів, більше допомоги містам, переселенці живуть того, допомагати цим людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірини Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Ну, колеги, дійсно, думаю, маємо вибачитися перед ветеранами російсько-української війни те, дуже пізно створюємо міністерство, пообіцяти новоствореному міністерству міністру, пані міністерці, повну підтримку тому, будемо підтримувати все, потрібно того, українські ветерани отримали комплексну підтримку психологічної реабілітації, соціальну, працевлаштування тих інших проблем, стають перед кожною людиною, повертається мирного життя. Дуже часто повернутися мирного життя набагато важче ніж навіть взяти зброю.
 вважаю, коаліція висунула найбільш гідну кандидатуру посаду міністра. пані Ірина, числі голова нашої міжпарламентської делегації Україна - НАТО довела неLтільки свою відданість темі захисту територіальної цілісності суверенітету України, велику працездатність цьому напрямку.
 хочемо подякувати пані Ірині велику роботу, була зроблена останній сесії Парламентської асамблеї НАТО, завдяки її зусиллям багато чому отримали право проведення Асамблеї 2020 році. разом Іриною десятки разів були фронті, своїми законопроектами потім робили того, посилити сферу безпеки оборони захистити українських ветеранів.
 хочу нагадати, українській армії само є 25 тисяч жінок. Вже більше 3 тисяч жінок-контрактниць є офіцери. маємо першу жінку генерала. вітаємо факт, питанні призначення міністра дотримується принцип гендерної рівності. Переконані, її працездатність зробить того, ветерани знали, гідне рішення коаліції. МФО "Рівні можливості" рівні можливості, пані Ірина, вас завжди підтримає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, через одну хвилину переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Хочу нагадати, пані Ірина колега депутат має конфлікт інтересів. їй оголошення надаю хвилину виступу місця.
 ласка, пані Ірина, включіть мікрофон. прошу всіх заходити зал.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Щиро дякую.
 колеги, готувала окрему промову, неLбуду зараз неї звертати увагу. Хочу лише наголосити, будь-яке ваше рішення вважаю величезну честь, виклик, стоїть перед нами, зокрема створенню цього міністерства, дуже значний, наш, дійсно, борг перед ветеранами, яким держава заборгували. захист їх інтересів захист їх прав має відстоювати рівні міністерства саме Міністерство справах ветеранів.
 маю конфлікт інтересів, неLбуду приймати участь в  голосуванні 6 статті Регламенту.
 Дякую, пане.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ірина.
 прошу всіх займати робочі місця.
 Колеги, скажу свою позицію. Голова Верховної Ради України мав можливість співпрацювати пані Іриною головою нашої делегації Парламентській асамблеї НАТО. усіх іноземних партнерів чув тільки слова захоплення роботи пані Ірини просуванню національного інтересу захист українського інтересу найбільшому безпековому форумі світі – Парламентській асамблеї НАТО. Голови, пані Раси, чув тільки слова захоплення пані Ірину, її роботу. впевнений, Міністерство ветеранів нове міністерство має очолити людина, має досвід Україні, фронті, міжнародний досвід, могли вивчати досвід інших країн. переконаний, пані Ірина – кандидатура, зможе налагодити ефективну дієву роботу цього важливого підприємства, міністерства. Фактично голосуючи неї, голосуємо роботу Міністерства ветеранів. прошу, колеги, всіх підтримати, всіх, вболіває фронт армію – підтримати. Голосуємо, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови призначення Фріз Ірини Василівни посаду Міністра України справах ветеранів. прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо. Голосуємо.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. 
 Після  кадрових питань, пані Ірино, вітаю вас, доведеться проголосувати зняття вас депутатського мандату, звільнення, мовити.
 переходимо наступного кадрового питання. є проект Постанови призначення Маркарової посаду міністра фінансів України. Оксана Сергіївна є залі. прошу, перш все, проголосувати скорочену процедуру. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-206
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Прем'єр-міністра України Гройсмана Володимира Борисовича.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово, народним депутатам України, підтримали призначення Ірини Фріз посаду міністра нашому уряді.
 також, колеги народні депутати, вніс подання призначення, довгоочікуване призначення міністра фінансів, фахівця, мій погляд, якою вже попрацював неLперший день, фахівця дуже компетентного, професійного, Оксани Сергіївни Маркарової, міністра… виконуючої обов'язки міністра фінансів.
 Хочу сказати те, сфера є надзвичайно відповідальною потребує неабияких професійних здібностей організаційних здібностей, оскільки управління фінансами великої європейської країни 45-мільйонної потребує дуже серйозних ділових якостей, абсолютно чітко проявила проявляє Оксана Маркарова.
 глибоко переконаний тому, Україна заслуговує отримати повноцінного міністра фінансів, великим задоволенням вношу цю кандидатуру. Прошу народних депутатів підтримати її. глибоко переконаний тому, буде, числі, внесок стабільність фінансової системи країни.
 раз буду вдячний підтримку.
 Дякую, шановні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Павелко Андрій Васильович. ласка. 
 Не ставте під ризик кадрові призначення, колеги! просто коротше виступайте.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати запрошені! дорученням Голови Верховної Ради  Комітет питань бюджету засіданні  22 листопада 2018 року розглянув подання Прем'єр-міністра пропозицією призначення Маркарової Оксани Сергіївни міністром фінансів України.
 Оксана Сергіївна неLпотребує додаткового представлення, оскільки працює Міністерстві фінансів 2015 року, парламенті знають її компетентного відповідального керівника.
 Відповідно пункту 12 частини першої статті 85 Конституції України призначення звільнення членів уряду належить повноважень Верховної Ради. Керуючись зазначеним конституційним положенням, наслідками розгляду даного питання комітет одноголосно ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді підтримати пропозицію Прем'єр-міністра України призначення Маркарової Оксани Сергіївни посаду  міністра фінансів України шляхом прийняття проекту  Постанови Верховної Ради 9322. Прошу підтримати.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Два – за, два – проти.
 Лапін, ласка, "Народного фронту", Ігор Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, думаю, необхідно підтримати дану кандидатуру, виходячи того, що, перш все, є відповідальність нашого коаліційного уряду, є пропозиція Прем'єр-міністра нашого коаліційного уряду є повна відповідальність нас народних депутатів, обирали уряд. вважаю, скрутні часи держави Україна необхідна повноцінно зайнята посада людиною, вже буде неLв.о., буде міністром. думаю, кращих рекомендацій кращої кандидатури даний момент нас, рівно, немає. раз наголошую, треба підтримати проголосувати за.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" - Недава. Передаєте слово ні? Ні, неLпередає слово. ласка, включіть мікрофон Недаві.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Я... Ні. Я, безумовно, "Блок Петра Порошенка" підтримує цю кандидатуру. людина - фахівець великої букви, дуже гарний вибір. маю надію, посаді голови міністерства пані Оксана буде більше уваги приділяти екологічному податку екологічним справам.
 Дякую.  "Блок Петра Порошенка" підтримує пані Маркарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" – Шурма Ігор Михайлович, трибуни, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". зразу хочу сказати, звернутися пані Оксани Макарової, ніхто залі неLзнає вас довго я. зараз міг нагадати, вами зустрічалися, зовсім були маленькою, фахівець – хороший, знаєте, раз смієтесь.
 мене немає претензії, "Опоблоку" немає претензій Ірини Фріз. нас є претензії кадрової політики, проводить сьогодні  уряд.
 Володимире Борисовичу, європейський курс, справедливість? Юрій Стець його заявою? Він  написав так, як  Кутовий. вибіркове  право? Казали, неLхоче працювати, його треба відпустити. неLхочете працювати, його, вола, запрягли. Да відпустіть того Юрія Стеця. Відпустіть.
 сказали двічі: скористався своїм правом вніс кандидатуру Фріз, вніс Маркарової. вас прошу, ну, скористайтесь своїм правом, ну, внесіть  кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я. Ну, неLхочете внести Уляну Супрун, внесіть, кажуть народі, кандидатуру "Уляни Гройсман", ну, нехай… проголосують залі. вже люди просять визначитися. те, відбувається, просто, ну, нікуди неLналазить.
 Володимире Борисовичу, нічого непотрібно створювати. Міністерство охорони здоров'я є. людина іншої держави. законодавству Сполучених Штатів Америки рік три тижні пробути там. Рік закінчується, ви  знаєте, була чого  їздила? Ну, Балі поїхала, допустимо, Форум безпеки, зустрічалася Сіднеї з  генеральним директором єдиної гарячої лінії.  Робить, хоче. Ну, ваше  обличчя. Внесіть, будьте послідовним. ж, напевне, хороший Прем'єр-міністр, кадрова політика повинна бути вашим обличчям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правда. Прем'єр-міністр Гройсман хороший.
 Переходимо… "Самопомочі" заключний виступ – Данченко Олександр.
 Колеги, через…  Добре, буде один виступ.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Пані Оксано, точно знаю вас дуже давно. знаю успішного інвестбанкіра. Вас коаліція представляє посаду Прем'єр-міністра… ой, міністра фінансів. представляю зараз опозицію, демократичну європейську опозицію, хочу вас попросити побажати, уряді захищали галузь, зараз опозиційна, жаль, для  вашого уряду. Галузь ІТ, телекомунікацій, намагаєтесь обкладати додатковими податками, додатковою рентою. дуже хотів би, пані Оксано, успішний  банкір своїй діяльності зробили пріоритети галузі, які  розвиваються, зробили свої пріоритети   розвиток держави  неLобкладали галузі, приносять дуже багато  прибутків, вас дуже вадливим були зустрічі ІТ, телекомгалуззю, неLроботами "Софією", більше неLобкладали додатковими податками, підтримували галузі. дуже хочу, інноваційна галузь неLбула опозиції Міністерства фінансів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ, одна хвилина, фракції "Відродження". через одну хвилину переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти  зал приготуватись голосування, прийняття рішення.
 Зараз одна хвилина "Відродження" Валерій Писаренко. ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, Андрій Володимировичу.
 Хочу відразу звернутися майбутнього міністра фінансів. Хочу сказати… побажати успіхів, да, сказати вам, бажаю, своїй роботі подивилися, вже є доброго цій країні зроблено того, щоби, перше, взяти добрий досвід, по-друге, неLробити помилок, робили інші люди, працювали цій посаді.
 зверніть увагу досвід міста Харкова, є показовим більшості питань різних сферах діяльності, допоможіть досвід проектувати всю країну. нас є дуже добрі напрацювання різних сферах і, якщо міністр фінансів зрозумієте, фінансування Харкова – розвиток всієї України може бути, зможемо показати приклад багатьох галузях, думаю, ваша діяльність посаді міністра фінансів буде вельми успішною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо до  прийняття рішення.
 переконаний, кандидатура Оксани Сергіївни – найбільш оптимальна роботи цій відповідальній посаді. Доводиться працювати міжнародними інституціями, Україні. Її високий професіоналізм її знання повністю дають впевненість, зможе повноцінно працювати посаді міністра фінансів України. прошу всіх, колеги, кожного підтримати цю кандидатуру.
 переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови призначення Маркарової Оксани Сергіївни посаду міністра фінансів України . Прошу голосувати, прошу підтримати. Кожен голос, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. 
 Колеги, увага, увага! Тепер маємо виконати наступну річ: зняти депутатське повноваження новообраного міністра. хочу оголосити прошу всіх залишатись місцях. частиною третьою статті 7 Закону України "Про Кабінет Міністрів України" питання дострокове припинення повноважень народного депутата розглядається невідкладно Верховною Радою України пленарному засіданні призначення його членом Кабінету Міністрів. Відповідно пункту 1 частини другої статті 81 народний депутат України Фріз Ірина Василівна написала заяву складання нею депутатських повноважень зв'язку призначенням її посаду члена Кабінету Міністрів України.
 запрошую трибуни пані Ірину зачитання заяви. того перейдемо голосування. Пані Ірина, ласка. прошу всіх бути місцях, будемо голосувати зараз ще.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 колеги, щиро довіру сподіваюсь, виправдаю її сто відсотків. попереду нас вами дуже багато роботи того, Міністерство справах ветеранів було зірковим прикладом того, має працювати міністерство, захищаючи інтереси права ветеранів, має стати лобістом наших ветеранів виконавчій владі, докладу цього всіх зусиль.
 зараз відповідно частини шостої статті 37 Регламенту Верховної Ради повідомляю наявність конфлікту інтересів дострокове припинення моїх повноважень народного депутата України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, ставлю голосування заяву. Прошу усіх зайняти робочі місця. Колеги, прошу повернутися зал. Відповідно статті 81 Конституції України, Закону України "Про Кабінет Міністрів України" ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України Фріз Ірини Василівни. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте, просто скасування депутатських повноважень. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Прошу комітет… Рішення прийнято.
 прошу Комітет питань Регламенту разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення.
 тепер, колеги, одна важлива річ. Відповідно статті 10 Закону України "Про Кабінет Міністрів України" особа, призначена посаду члена Кабінету Міністрів України, день свого призначення перед вступом посаду складає пленарному засіданні Верховної Ради України присягу. складання присяги трибуну запрошую міністра України справах ветеранів Фріз Ірину Василівну. ласка, пані Ірина.
  
 ФРІЗ І.В. Дякую.
 Я, Фріз Ірина Василівна, усвідомлюючи високу відповідальність члена Кабінету Міністрів України, урочисто присягаю вірність Українському народові. Зобов'язуюсь додержуватися Конституції України законів України, зміцнювати суверенітет незалежність України, обстоювати права свободи людини громадянина, дбати добробут Українського народу, сталий демократичний розвиток нашого суспільства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірина.
 Вітаємо вас!
 Вітаємо вас обранням! – плідної успішної роботи!
 складення присяги трибуну запрошується міністр фінансів України Маркарова Оксана Сергіївна.
 Дайте, ласка, можливість пройти пані Оксані, неLблокуйте вихід.
 Пані Оксана, запрошую вас оголошення присяги.
  
 МАРКАРОВА О.С. Я, Маркарова Оксана Сергіївна, усвідомлюючи високу відповідальність члена Кабінету Міністрів України, урочисто присягаю вірність Українському народові. Зобов'язуюся додержуватися Конституції України законів України, зміцнювати суверенітет незалежність України, обстоювати права свободи людини громадянина, дбати добробут Українського народу, сталий демократичний розвиток суспільства.
 нехай цьому мені допоможе моє професійне сумління Бог.
 Дуже всім довіру, мені виявили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оксана. Вітаю вас!
 давайте привітаємо членів Кабінету Міністрів України вступом посаду! цієї миті є міністрами Кабінету Міністрів України! Вітаємо вас, колеги!
 Колеги, хочу повідомити, наступне нас питання, стоїть порядку денному, є 6424-д. того, його розглянути, маємо включити його порядок денний прийняття рішення. Тому, колеги, прошу всіх змобілізуватись. зараз прочитаю.
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект Закону внесення змін Житлового кодексу України інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку .
 питанню вже проводили голосування, кілька голосів неLвистачало. Пропонують його включити порядок денний сесії прийняття рішення зараз. прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-166
 Нема зараз голосів. переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 прошу підтримати, колеги, розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
 Наступний Закон "Про публічні закупівлі", колеги. порядку денному наступний Закон "Про публічні закупівлі". Давайте працювати ефективно дієво.
  
 
 За-134
 Колеги, чому річ? раз поставлю, колеги. прошу всіх відповідально голосувати. раз ставлю голосування пропозицію 8515 скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати. чимшвидше перейшли публічних закупівель. Прошу підтримати.
  
 
 За-140
 Колеги, третій раз поставлю. Покажіть фракціях. неLрозумію, чому логіка наших дій зараз? Колеги, увага! прошу всіх зараз підтримати скорочену процедуру. Отже, раз ставлю. Якщо неLбуде підтримки, колеги, підемо довгій процедурі – буде година. нас наступний Закон "Про публічні закупівлі". зараз поставлю третій раз. прошу всіх підтримати.
 Покажіть фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 44.
 Колеги, прошу підтримати пропозицію: проект Закону 8515 скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-141
 чому задум, поясніть мені? Колеги, задум увійти повну процедуру, годинну? поясніть, чому задум є.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. прошу приготуватись голосування.
 Дякую.
 Отже, колеги, нас є порядку денному наступні питання, є моя звичайна логічна пропозиція. Ніхто неLхоче сидіти ночі, чекаємо рішення Комітету податкової політики. Поки неLбуде рішення Комітету податкової політики, неLзможемо розглянути Податковий кодекс. Поки чекаємо рішення комітету, є пропозиція розглянути наступні питання порядку денного: 8515 публічні закупівлі.
 прошу підтримати раз розгляд 8515 скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Колеги, прошу усіх підтримати.
  
 
 За-137
 Дуже добре. Якщо зал хоче годину розглядати закон, немає жодних застережень.
 раз фракціях, ласка. Покажіть, фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 37… принципова позиція, повну? "Самопоміч" – 1, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 1.
 Колеги, закличу всіх зал. прошу зараз голів фракцій забезпечити наявність людей залі. звертаюсь голів фракцій, прошу усіх зараз взяти участь голосуванні.
 Отже, прошу зайти усіх зал, вийшов кулуари. прошу допомогти організувати народних депутатів. Можемо голосувати? ласка, заходіть зал. Не виходіть, навпаки, заходіть зал.
 Отже, раз ставлю пропозицію, колеги, 150 голосів, проект Закону 8515 розглянули скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Зайдіть зал, колеги, ласка. Зайдіть зал підтримайте. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру. Прошу голосувати, прошу підтримати.
 Голосуємо.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Кондратюк Олену Костянтинівну. ласка.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Голово, колеги, абсолютно простий дуже коротенький закон. Його неLтреба точно обговорювати повній процедурі, буде достатньо скороченої процедури. І, випливає із самої назви проекту, пропонуємо гармонізувати наше законодавство сфері порівняльної реклами із правом Європейського Союзу, зокрема із вимогами Директиви ЄС ведення оману порівняльну рекламу Директиви щодо несправедливих торгівельних практик. результаті прийняття змін маємо створити можливості повноцінного використання порівняльної реклами підприємницькій діяльності Україні.
 переваги отримають споживачі підприємці разі запровадження порівняльної реклами? Споживачі отримають більш об'єктивну інформацію товар, буде мати можливість співставлятися, тобто порівнюватися, будь-якими абстрактними рекламами такими самими продуктами, тільки іншого бренду. Використовуючи порівняльну рекламу, підприємці отримають ширші можливості чесної конкуренції.
 критерії самої порівняльної реклами? відсутність визначених законодавством захист прав споживачів ознак нечесної підприємницької практики об'єктивних порівняльних матеріальних характеристик однорідного подібного товару діяльності важливих споживача здійснення при їх вибору того іншого товару.
 Оскільки законодавство ЄС має можливість використання порівняльної реклами прямо пов'язується неLлише із утриманням критеріїв об'єктивності, визначенням реклами такої, ЄС є розуміння директиви щодо несправедливих торгівельних практик… потреб споживача відповідності змін лише профільного рекламного закону.
 можемо доповнювати, уточнювати існуючі законодавчі впровадження щодо форм, видів ознак забороненої недобросовісної підприємницької практики.            
 Колеги, співавторами подивилися розуміємо, саме завдяки  такому законодавству ми…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки треба завершити? 30 секунд, ласка.
  
 КОНДРАТЮК О.К. можемо збільшити обсяги рекламного ринку, абсолютно необхідний, наші засоби масової інформації мали якраз можливості  фінансування з  їх сторони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  виступ.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики народного депутата Вікторію Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Добрий день, колеги!  Дякую, пані головуюча.
 Дійсно, законопроект, колеги, дуже простий. фактично захищає українських рекламодавців, споживачів реклами сфері порівняльної реклами. Оскільки Європейському Союзі, звісно, власники торгових марок, наприклад, рекламуються, є значно більш захищеними, і  треба рухатися європейських стандартів більше захищати числі авторські права, числі торгові марки, використовуються, числі ідеї, використовуються рекламі дуже часто стають об'єктом недобросовісної конкуренції.
 Взагалі зараз скористаюся часом скажу, загалом маємо рухатися гармонізації українського законодавства медійній сфері норм Європейського Союзу. цьому контексті хочу  сказати, Франції було ухвалено законопроект, дискутувалося останні декілька місяців обрання Макрона, Емманюеля Макрона президентом Франції було зафіксовано втручання Росії вибори Франції. сьогодні, нарешті, цій епопеї Франції було поставлено крапку. французи прийняли закон, дозволяє національному регулятору без… Колеги! Юрій  Береза, вас дуже чути, голосніше, ніж мене. дозволяє національному регулятору  робити висновки, разі іноземного втручання припиняється трансляція телевізійних програм, зокрема Франції. думаю, Україна, є суб'єктом агресії інформаційної боку Російської Федерації, має запозичити досвід, європейський досвід. негайно закликаю фракції долучитися робочої групи розробки таких відповідних законопроектів ухвалити їх Україні, далі гармонізувати наше законодавство сфері…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П. законопроект комітет звісно підтримує, члени комітету є його авторами, прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо обговорення. Прошу провести запис обговорення фракцій: два – за, два – проти.
 Запрошую народного депутата Опанасенка фракції "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги, сподіваюся, нас буде більш відповідальне ставлення, 10 хвилин прийдуть, нас буде кворум 226 голосів.
 закон? Окрім таких термінів незрозумілих "порівняльна реклама", є багато речей, пов'язаних якраз безпосередньо недобросовісною рекламою, є зараз наших ринках. отримали рівні комітету неодноразові звернення пенсіонерів, яких постійно вводять оману будь-якими об'явами газетах листами щастя тощо, фактично недобросовісні бізнесмени виманюють, витягують гроші наших пенсіонерів. Давайте приймемо законопроект першому читанні, доведемо другого читання, неLбуло можливості більше наших дідів бабусь виманювати гроші недоброчесним бізнесменам. Прошу вас підтримати всіх.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую народного депутата Рибака "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Дякую, пані Оксано.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. законопроект однозначно будемо підтримувати, повинні давно вже розпочати серйозну масштабну роботу щодо гармонізації українського законодавства сфері реклами із законодавством Європейського Союзу. там, дійсно, усталені практики, використовуються тими суспільствами, даний час повинні використовувати їх наших медіа числі.
 потрібно говорити те, нас потребується Україні серйозна трансформація законодавства, регулює саме рекламу політичну. Незабаром нас велика виборчі кампанії, великі виборчі кампанії – загальнодержавні  президентська парламентська, згодом місцеві виборчі кампанії, багато маніпулює якраз рекламою, використовує художні фільми реклами політичних нібито персонажів, перспективі кандидатів інші високі посади державі. речі є неприпустимими, маніпулюють свідомістю якраз звичайного українця, якому подекуди важко розібратись, є правдою, є вимислом.
 однозначно даний законопроект будемо підтримувати. потрібно сфері реклами, політичної реклами, наводити лад, теж визнаємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції Радикальної партії, прошу, народний депутат Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Якось непомітно, колеги,  неLзвернули увагу дуже важливу річницю тиждень тому. хотів привітати всіх співавторів, числі доповідача Вікторію Петрівну Сюмар, числі лідера нашої фракції Олега Ляшка, Ігоря Мосійчука, Дмитра Лінька, Миколу Княжицького, інших депутатів-патріотів, рік добилися квот українську мову українському радіо. бачимо? Колосальний поштовх, тектонічні зміни, народ може чути своєю святою рідною українською мовою наші пісні. багатьох молодих виконавців наше досягнення спільне стало шляхом знайти свого слухача.
 І, безумовно, законопроект даний теж несе хай технічні, позитивні зміни, його будемо підтримувати.
 Менше тим, зверніть увагу, колеги, відбувається. неLєдину програму телебаченні, захищає українську пісню, програму "Фольк-music", веде Оксана Пекун, наші народні пісні, українські, наша культурна спадщина, скарби духовні наших прабатьків, цю програму хоче закрити керівництво так  званого суспільного  телебачення чолі паном Аласанією.
 Радикальна партія Олега Ляшка звертається парламенту, Президента, уряду вимогою неLдопустити закриття  програми "Фольк-music". Не її треба закривати, треба більше таких програм. що  300 років русифікації мають дуже негативні наслідки, бачимо прифронтовій зоні,  колегами Ліньком, Дейдеєм, Мусійчуком бачили кілька днів Ізмаїлі Одещині, сепарська пропаганда працює потужно. повинні захистити свій український простір, захистити українську культуру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВИЙ А.С. святий обов'язок кожного присутніх захистити інформаційний простір, захистити культуру, захистити мову, захистити українську пісню.
 завершу словами Тараса Шевченка: "Наша дума, наша пісня неLвмре, неLзагине… де, люде, наша слава, Слава України!"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, всіх політичних сил виступили, є бажаючі? Прошу, народний депутат  Рибчинський.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Євген Рибчинський, "Воля народу", Київ. Панове, просто дивує відвідуваність засідань під час дуже важливих законів. Передусім хочу  сказати, зараз розпочалася передвиборча кампанія, реклама здебільшого буде неLтільки порошок "Доместос", щось, хімічні  засоби… будуть засоби, а  сепаратистської, ватної далі, далі, все, бачимо наразі дорогах, їдемо бігбордах так  далі, перекочує зрештою телевізор, аудиторія телебачення значно більша ніж аудиторія автомобілістів. того, щоб  привести якусь нормальну площину, мусимо прийняти закон. бачу, що  залі, ну, найбільше є сто депутатів, означає, фактично провалюємо важливий напередодні виборів закон, будемо кидати українську аудиторію просто лайно, лайно, вкидають політичне деякі сили, це, ну, порівняти звичною рекламою неLможна. мали прийняти європейський закон європейські норми рекламі телебаченні.
 дуже просив Оксану Іванівну, всіх, може, голів фракцій привести свої фракції зал, аби проголосували закон, не, завжди, провалили. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є бажаючі виступити? Прошу, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 важливий, знаєте, часом Верховній Раді України залі неLпомічаємо, дійсно, важливих законопроектів, стосуються реально інтересів простих людей. Мова іде те, наскільки... наскільки зможемо методологічно через дію норм цього закону зробити продукцію конкурентоздатною відношенню іноземних аналогів всередині, внутрішньому ринку. погоджуюсь тезами, повинні всіляким чином захищати авторське право, право власності нашій країні, неLтільки декларувати новими законодавчими актами, всіляким чином сприяти безпосередній роботі тих органів, конституційному рівні рівні базових, ключових законів мають забезпечити відповідні гарантії, права свободи звичайних українців.
 хотів цієї теми надзвичайно важливої, надзвичайно делікатної пов'язаною справді конкурентоспроможністю нашої економіки, повернутися теми захисту, наприклад, права вибору простих українців.
 дізналися, детектив із зміною прізвища реєстрі міського голови міста Полтави продовжується. кілька бандитів, злодіїв просто Міністерства внутрішніх прав пішли Печерського суду домовлятися суддею те, прийняли рішення, робить вміє часто Печерський суд, зміну реєстрі, якусь фейкову ухвалу Печерському суді. вночі завтра чекаємо відповідні дії боку реєстратора.
 Скажіть, ласка, вдруге... другий крок другий варіант – піти і, уявіть собі цинізм, антирейдерській комісії Міністерства юстиції зробити самі дії. Уявіть собі. підприємець Заходу прийде сюди, буде будувати фабрики, заводи, створювати нові робочі місця, давати роботу нашим українцям, країни такий  правовий нігілізм безпосередній бандитизм?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу зробити повідомлення хочу, мене уважно послухали.
 зробив усе можливе того, змогли вчасно розглянути бюджет, просив, другої години тільки були правки Податкового кодексу. жаль, їх сотні сотні надійшли, зараз десятки наших депутатів паралельно знаходяться податковому комітеті розглядають той…  величезну кількість правок. неLхочу ставити  під ризик закон, маю тільки  одну пропозицію. Поки комітет працює, там, де  велика кількість людей, оголошу перерву, потім зберемося перерви, завершимо розгляд  цього законопроекту. І, колеги, буде правильно, буде справедливо. спитався комітету, скільки треба часу. Реально 21:30 оголошую перерву, колеги. реальний стан. Так, 21:30, колеги. буде час обід, буде час комітетам провести засідання.
 прошу, колеги, всіх розумінням цього  віднестися, 21:30… 21:30. зможете подзвонити сім'ям сказати, приїдете додому пізніше.
 21:30, колеги, всіх запрошую зал продовження нашої роботи. зараз оголошую перерву 21:30. продовжимо обговорення цього закону. прошу доповідача бути залі усіх чекаю залі 21:30, колеги. зустрічі.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, колеги! Хочу зробити кілька оголошень.
 По-перше, президії надійшли заяви кількох наших колег. Зокрема, народний депутат Кірш просить звернути увагу, його голос "за" щодо голосування Закон 9037 щодо внесення змін Конституції закріплення євроатлантичного статусу України неLспрацювала картка, просить врахувати його голос "за".
 колега Андрій Лопушанський звернувся президії проханням само врахувати його голос "за" проект Постанови 9322.
 неLспрацювала картка народного депутата Загорія під час голосування призначення міністра фінансів Оксани Маркарової.
 колеги, зробили оголошення щодо тих карток, неLспрацювали. зараз хочу зазначити, продовжуються консультації обговоренню законопроектів. оголошую перерву 2 години, 23:30. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, колеги! Дозвольте проінформувати вас, наші колеги податкового комітету продовжують свою натхненну роботу над поправками. оголошую перерву 1 години 00 хвилин. 
 неLбуду вас цитувати. Кажуть, плагіат одного інших кандидатів Президенти. неLбуду вас цитувати.
 колеги, неLє членом податкового комітету, представник президії хочу перепросити перед усіма вами, перед кандидатами Президенти простими народними депутатами, проінформувати те, що… перед журналістами, триває робота над поправками податкового комітету, наші колеги-депутати працюють. рівно півтори години вами зустрінемося цій сесійній залі, пройдемо поправках, будемо рухатися Регламенту, неLбудемо порушувати Регламент, і, сподіваюся, зможемо добре попрацювати. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброї ночі, колеги! Ставиться голосування…
 Отже, колеги, увага, ніхто неLпередбачав, довго буде тривати податковий комітет. Тільки півгодини прийняли рішення. пішли попрацювали ними перед тим, сміятись. Півгодини прийняли рішення, тільки зараз підписується таблиця, відповідно, друк її піде десь півгодини. маємо закінчити розгляд попереднього закону, потім, будуть таблиці залі, зможемо перейти розгляду Податкового кодексу.
 Колеги, увага, раз наголошую: входимо прийняття бюджету, розуміючи, того залежить соціально-економічна ситуація державі цілому. багато іронією ставиться, це, очевидно, є високий рівень відповідальності, який, очевидно, відчуваю Голова Верховної Ради України. всіх теж закликаю цього, був високий рівень відповідальності.
 Отже, зараз маємо завершити спочатку попередній проект закону, потім, будуть роздруковані таблиці, перейти змін Податкового кодексу. Тому, колеги, прошу заходити зал. прошу зараз пошукати авторів закону попереднього.
 раз обговоримо.
 Отже, нагадую, колеги, продовжуємо розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Зараз визначимось, буде доповідати. Отже, колеги, я, нагадати, нагадую раз, співдоповіді Ольгу Червакову, потім включимо: два – за, два - проти, колеги. час зберуться народні депутати.
 Пані Олю, прошу, вам…
 Визначились, буде доповідати Ірина Геращенко – Перший заступник Голови Верховної Ради України. Пані Ірина, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 радістю представлю законопроект колишня голова Комітету питань євроінтеграції. Серед співавторів цього законопроекту представники різних політичних фракцій, сил. пані Олена Кондратюк, Вікторія Сюмар, пан Опанасенко, інші депутати. дуже важливо, що, випливає назви самого законопроекту, пропозиція гармонізує наше законодавство сфері порівняльної реклами із правом Європейського Союзу, зокрема вимогами Директиви ЄС 2006/114/ЄС  введення оману порівняльну рекламу Директиви щодо несправедливих торгівельних практик 2005/29/ЄС. результаті прийняття цих змін маємо створити можливості повноцінного використання порівняльної реклами підприємницькій діяльності Україні. Споживачі зможуть отримати більше об'єктивної інформації. дуже важливо, нас дуже багато іде, навала просто недостовірної необ'єктивної інформації рекламі. І, використовуючи цю порівняльну рекламу, підприємці отримають ширші можливості чесної конкуренції.
 Дуже важливо, цьому законопроекті запроваджуються критерії європейські, відсутність визначення законодавством захист прав споживачів ознак нечесної підприємницької практики, порівняння однорідних товарів, використовуються самі потреби, інші.
 доповнюємо цим законопроектом уточнюємо існуюче законодавче положення щодо форм, видів ознак забороненої недобросовісної підприємницької практики. деталізація, насправді надзвичайно серйозно посилює добросовісність підприємницької практики. просимо підтримати законопроект першому читанні основу. Є позитивний вердикт профільного комітету.
 раз наголошую, серед авторів цього законопроекту є представники різних політичних фракцій коаліції, опозиції. він…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. є об'єднуючим точки зору, ну, фахового ставлення впорядкування реклами, того, наша реклама була більш добросовісною. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. "Народного фронту" Шкварилюк Володимир Васильович.
  
 
 ШКВАРИЛЮК В.В.
 Володимир Шкварилюк, "Народний фронт". Будемо підтримувати даний законопроект. Прошу всіх підтримати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, правильно зрозуміли аплодисментів, "Народний фронт" підтримує законопроект? Чудово. Значить нас є потенціал прийняти його першому читанні.
 Соболєв Єгор. сподіваємося, підтримаєте законопроект. Якщо – зробіть дзвінок другу, скажуть, дуже важливий точки зору реклами.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пані головуюча, сказати? Насправді – скрізь сльози, сміх. одного боку, смішно, законопроект вже обговорили спікера поінформували, вдруге обговорювати якось трохи дивно. чому сльози? розуміють, обговорення голосування відбувається тому, треба потягнути час дерибану 1 трильйона 100 мільярдів грошей платників податків. сумно. закон "Самопоміч" голосуватиме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 все-таки думаю, сльози, можливо, безсоння вас. закон будемо голосувати. дуже добре.
 Іван Крулько. ласка, позиція вашої політичної сили.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". хочу сказати, законопроект розроблявся моїми колегами "Батьківщини", зокрема Оленою Кондратюк, Олександром Абдулліним. ми, дійсно, розуміємо, наскільки важливо гармонізувати законодавство сфері порівняльної реклами правом Європейського Союзу. адаптація нашого законодавства права Європейського Союзу. "Батьківщина" буде підтримувати.
 хотів надати, слово передати колезі БПП пані Олі Черваковій, є спеціалістом цій галузі, того, могла теж висловити свою думку. Прошу передати слово, хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас неможна передавати слово. БПП неLзаписалися обговорення. просто надам слово, просто надам слово пані Черваковій представнику фракції профільного комітету обговорення законопроекту.
 ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Дивлюсь годинник: 1 година 20 хвилин. колеги, маю багато, сказати, саме цій хвилині часу помовчу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Ігоре Шурма. знаєте, традиція, зародилася часів вашої влади, вашої влади. погано, звичайно, цієї традиції неLвідходимо.
 ласка, ми… Не чую вас. Не чую, неLневажливо, обговорюємо законопроект зараз, стосується недобросовісної реклами приєднання європейських директив.
 ласка, пані Червакова, слово.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, хочу наголосити, порівняльна реклама є абсолютно законним доступним способом всіх країнах ЄС, законним способом інформування споживачів переваги того іншого товару, якщо неLвводить оману споживачів стосовно цих переваг.
 даному законопроекті чітко прописані заборони введення оману споживачів, відповідальність введення оману. Тобто робиться виключно того, споживачі, виробники… виробники могли надати чесну інформацію, споживачі її отримати. вами підписали Угоду асоціацію, зобов'язалися імплементувати українське законодавство європейські норми, нас вимагає європейська спільнота.
 дуже прошу зараз повернутися всіх кулуарів Верховної Ради, зайти зал проголосувати законопроект, об'єднує залу проти якого, власне, кого немає ніяких заперечень. Давайте напередодні голосування бюджет покажемо приклад консолідації сесійної зали проголосуємо законопроект, вас просить Комітет питань свободи слова інформаційної політики, члени якого стали авторами цієї законодавчої ініціативи.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу усіх зараз підходити зал, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 Я, колеги, прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатам, знаходяться кулуарах, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. теж закликаю усі фракції разом одноголосно підтримати проект закону. ставиться тільки основу, просто важлива мобілізація. Через 2 хвилини прошу всіх заходити зал, приготуватись голосування.
 Зараз надаю автору… співавтору законопроекту Ірині Геращенко, дві хвилини заключного слова.
 Запрошуйте всіх зал.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дуже прошу повертатися всіх сесійної зали. Доєднуюсь закликів нашого шановного Голови Верховної Ради України наголошую, нашим ключовим завданням парламенту є адаптація українського законодавства європейських норм.
 раз хочу наголосити, тема, обговорюємо зараз, законопроект, є важливим першу чергу споживачів, саме споживачі найбільше страждають недобросовісної реклами. законопроект просто приводить українське законодавство відповідність директив права Європейського Союзу. Тобто є євроінтеграційний законопроект. сподіваюся, об'єднуємо цьому сесійну залу.
 Насправді, ми, є зауваження певні законопроекту. просимо, авторський колектив, підтримати його виключно першому читанні основу. Профільний комітет готовий допрацювати законопроект, враховуючи зауваження ГНЕУ. хочемо зауважити, що, речі, бюджетний комітет неLмає зауважень законопроекту, само уряд неLмає зауважень  законопроекту. Тобто законопроект  неLпотребує жодних додаткових коштів бюджету України, актуально контексті сьогоднішньої ночі, будемо розглядати бюджет 2019 рік.
 Ну, нагадую, ключові новели цього законопроекту, стосуються гармонізації наше законодавство сфері порівняльної реклами із правом Європейського Союзу, зокрема із вимогами Директиви ЄС 2006/114/ЄС введення оману порівняльну  рекламу Директиви щодо несправедливих торгівельних практик 2005/29/ЄС. І, прийнявши зміни, зможемо створити можливості повноцінного використання порівняльної реклами підприємницькій діяльності Україні. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже,  переходимо прийняття рішення.
 Колеги, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Прошу приготуватись голосування. Наголошую, проект Закону внесення змін деяких законодавчих  актів України . переконаний, гуртом залі, фракції, його підтримаємо. закон, має невеликі правки, дуже важливий. Комітет одностайно свободи слова просить усіх нас його підтримати. Тому, колеги, багато хто  є кулуарах, ласка, зайдіть зал, ласка, займіть робочі місця. Заходимо, займаємо робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Комітет пропонує прийняти його основу, колеги, лишень основу. Давайте гуртом, є залі, його підтримаємо.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати. Голосуємо. 
  
 
 За-182
 Очевидно, неLвстигли. Запросіть депутатів зал, колеги.
 фракціях.  "Блок Петра Порошенка" – 74,  "Народний фронт" – 56,  "Опозиційний блок" – 1,  "Самопоміч" – 9,  Радикальна партія – 9, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 8, "Партія "Відродження" – 6, позафракційні – 14.
 Колеги, прошу запросити усіх зал. поставлю зараз повернення, дам голові комітету можливість виступити. Вікторія Сюмар, ласка, 2 хвилини.
 прошу заходити всіх зал, зможемо повернутися. звертаюся всіх фракцій, колеги, поза політикою, підтримайте, давайте гуртом підтримаємо закон.
 ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, розумію, зараз стаємо заручниками фактично бюджетної ночі, законопроект точно неLвикликає кого жодних заперечень. Давайте змобілізуємося, розумію, одно доведеться зробити голосування Податкового кодексу, прийняти потрібний країні законопроект. цього прямо залежить подальший розвиток авторських прав, реклами. Дуже прошу прийти зали проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, запрошую всіх зайняти робочі місця, поставлю зараз повернення. мене є прохання, голови фракцій запросили депутатів зал. ласка, заходимо зал.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, повернутися розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . повернення, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Оля, проголосуйте, проголосуйте, ласка. Прошу голосувати, прошу підтримати повернення, голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Динаміка хороша, динаміка сильна. Колеги, правда полягає тому, багато депутатів знаходиться просто кулуарах. необхідно зробити одну просту річ: вийти запросити їх кулуарів зал. дуже прошу, колеги, всіх запросити зал прошу включити фракціях.
 фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 8,  "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 8, "Відродження" – 6. Колеги, нас більшає залі. позафракційні – 21.
 Колеги, прошу запросити всіх кулуарів зал, ласка.
 Отже, зайшли депутати зал. Колеги, прошу всіх змобілізуватись. Колеги, прошу зайняти робочі місця. знаю, втомлені, колеги, всім нелегко, і, повірте нам, президії зовсім неLлегше, всім депутатам. прошу просту річ, зайти кулуарів зал того, підтримати закон, об'єднуючий всіх.
 Зайшло ряд депутатів. Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду.
 Отже, колеги, ласка,  зайдіть, почекаю 10 секунд, заходіть, ласка. Займайте робочі місця.
 Колеги, місцях, можемо голосувати? ставлю раз голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гармонізації законодавства сфері порівняльної реклами правом Європейського Союзу . прошу, колеги, всіх згуртовано зараз підтримати дану пропозицію.
 Прошу, колеги, усіх підтримати дану пропозицію. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос має вагу.
 Не працює система кого?
 Колеги, давайте проголосуємо подивимося. прошу, колеги, всіх  проголосувати повернення проекту Закону 8515. Голосуємо, кожен голос. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо. Підтримуємо, відповідально кожний голос, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 Колеги, тепер ставлю голосування  проект Закону  8515 основу, колеги, тільки основу. Не виходіть, кожен голос має значення. Колеги, займіть робочі місця.
 Отже, 8515 – основу.  Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. прошу кожного  уважно взяти  участь голосуванні. Голосуємо. Прошу  підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримуємо. Голосуємо. Підтримуємо комітет наш. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Колеги, неLспрацювали карточки. Зараз поставлю раз. раз поставлю, зайдіть місця, ласка. Колеги, кричите залу, повідомляю,  нічого неLчую.  Можливо, гарно посилати меседж, просто нічого неLчую.
 бачу, неLспрацювали, зайдіть  зал.
 Колеги, обговорення  вже завершено. Якщо надам комусь, мушу надавати всім.  Голосуємо. Займіть робочі місця. Колеги, займіть робочі  місця під час голосування не  ведіть дебатів. Під час голосування треба брати участь у  голосуванні.
 Отже, колеги, уважно, відповідально раз повернення, потім закон. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, всіх відповідально злагоджено прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо, підтримуємо, колеги, підтримуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 повернулися, голосів обмаль. ласка, пане Іван, зайдіть зал беріть участь голосуванні, колеги. Пане Ярослав, кожен голос рахуємо. ласка.
 Отже, ставлю голосування проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Колеги, уважно кожен голос. Пане Іван, верніться.
 Прошу голосувати, прошу підтримати 8515 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос, Ярослав, голосуємо, підтримуємо основу. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, злагоджено, відповідально голосуємо. Голосуємо, підтримуємо комітет.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Колеги, увага! Перед тим, перейти Податкового кодексу, колеги, нас стоїть наступний перед Податковим кодексом проект Закону "Про публічні закупівлі".
 Колеги, увага! Отже, домовилися, колеги, переходимо наступний проект закону, стоїть  наступним порядку денному, поки друкують таблиці. Наступним нас порядку денному 8265 проект Закону "Про публічні закупівлі". прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову… спочатку голову  Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича, найбільшого реформатора українському парламенті. Одного з… Одного з, будемо коректними. Одного реформаторів українського парламенту, буде коректно, буде правильно, так. прошу доповідати, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, добрий вечір.  Доброї ночі! знаєте, мені приємно бачити багато моїх друзів, яким "країна понад усе", пожертвували своїм особистим часом. говорять, український парламент щось неLвиконує вимоги  українського народу, хочу звернути увагу українців: подивіться цих народних депутатів, самі яскраві представники українського народу. Навіть  Каплін мене підтримує, розумієте. Тому… буває рідко.
 друзі, надзвичайно  важливий законопроект. разом вами   абсолютно радикально змінили процедуру державних закупівель. сьогоднішній день Україні діє безпрецедентна прозора система, само називається однойменно ProZorro. дала можливість зекономити десятки мільярдів гривень. те, раніше говорили, знаєте, дуже модно звинувачувати корупції будь-які інституції. вами всім разом вдалося створити майданчик, якому мають рівні права. законодавстві є проблема, приходить момент імплементації тих реформ, приймаємо вами українському парламенті, виникають певні речі, треба змінити. дуже вдячний Президенту України Петру Олексійовичу Порошенку, він… Дуже слабо фракція БПП аплодує. дуже вдячний Президенту України Петру Олексійовичу Порошенку дану законодавчу ініціативу, нас тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ІВАНЧУК А.В. Даний законопроект 8265, внесений Президентом України, другого читання вами всіма спільно всіма суб'єктами законодавчої ініціативи доопрацюємо вийдемо – обіцяю голова Комітету економічної політики – узгоджений варіант. вдосконалимо систему електронних закупівель.
 комітет пропонує вам, народні депутати, прийняти даний законопроект основу першому читанні, став власністю Верховної Ради України, вами могли його вдосконалювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, насправді, попри критику, іноді справедлива є, нинішньої Верховної Ради уряду, є теми, якими варто спільно пишатися. І, безумовно, одна них – система ProZorro, має високі оцінки неLтільки українського бізнесу, зарубіжних інвесторів, наших зарубіжних, закордонних колег. відтак, завдяки ProZorro вже було зекономлено близько 61 мільярда гривень коштів платників податків, яких минулого року 28 мільярдів гривень було зекономлено, система отримала, вже говорила, численні навіть міжнародні нагороди.
 якщо вами підтримаємо важливий законопроект, подав Президент України, зможемо гарантувати бізнесу спрощену закупівлю, документи дії замовника, учасників будуть доступні моніторингу, дуже важливо числі наших партнерів неурядового сектору, учасники тендерів зможуть знижувати ціну під час самого аукціону. Потенційна економія складатиме 9 мільярдів гривень.
 Насправді дуже важливо, вами разі прийняття цього закону само зможемо допомогти спростити процедуру учасників тендерів постачальник зможе виправити свої помилки протягом одного робочого дня, якщо трапилися, люди, під час подачі документів. само можна задля повернення плати оскарження, інші покращення АМКУ буде заборонено відкладати скаргу, суттєво зменшить маніпуляції, значить корупцію, під час тендерів, оскарження кожного лота буде відбуватися окремо. Вводиться оскарження відхилення пропозицій.
 Дуже просимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Просимо підтримати важливий законопроект, насправді само посилить роботу системи ProZorro, дасть більше можливостей українського бізнесу, інвесторів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка, фракції "Самопоміч" Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, справді, реформа державних закупівель, напевно, одна небагатьох реформ, проведена спільно урядом парламентом.
 через систему ProZorro Україні здійснюється біля мільйона аукціонів рік. неповних два роки роботи цієї системи вдалося зекономити понад 50 мільярдів гривень. неLпросто цифри, насправді колосальний ресурс, державні підприємства можуть інвестувати власний розвиток.
 Але, напевно, само неLбуває ідеальних систем, прийшов час вдосконалювати законодавство. Зокрема законодавство дозволяє обирати, проводити державному підприємству закупки суму 50-ти 200 тисяч гривень через платформу ProZorro. зрозумілих причин дуже часто компанії обирають неLпроводити торги.
 само можна виправляти формальні помилки тендерних пропозиціях лише приватних аукціонах, державних можливість відсутня. Буквально означає, помилка цифрі літері іншої формальної причини може служити приводом дискримінації того іншого неугодного учасника.
 Оскарження процедури закупівлі товарів коштує 5 тисяч гривень, процедури закупівлі робіт 15. призводить того, дорогі торги Антимонопольного комітету скаржаться багато, дешеві майже ніхто, ціна них зависока. фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати "за" першому читанні.
 проект закону потребує суттєвого доопрацювання другому читанні. саме: проектом закону передбачено, оскарження спрощеної закупівлі здійснюється судовому порядку. Однак, урахуванням скорочених строків закупівлі затяжних судових процесів важко сказати дієвість ефективність такого оскарження.
 багатотисячних мільйонних закупівлях півтора відсотка може бути значною сумою. Очевидно, ціна оскарження великих торгах має бути зменшена. Дозвольте закінчити.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30…  Одна хвилина завершити.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. варто зазначити серйозні ………., слабка захищеність інформаційних ресурсів платформи ProZorro. Під час цільової перевірки, здійснив Держспецзв'язок, було виявлено, підприємстві функціонує інформаційно-технологічний супровід, здійснюється обробка персональних даних, немає комплексної системи захисту інформації, інформаційно-технічний супровід підключено загальної мережі Інтернет. порушує вимоги низки статей законодавства. переконаний, зацікавлені тому, усунути недоліки підготовки другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, Андрій Тетерук. представить позицію "Народного фронту".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". Враховуючи, рішення парламенті приймаються "Народним фронтом" без нас неLприйнялось жодного рішення, звісно будемо голосувати законопроект. Безумовно, потребує доопрацювання, переконаний, народні депутати зроблять можливе, удосконалити його такого рівня, працював посилював систему ProZorro, пишались всі, є тим парламентом, її запустив, тепер мультиплікуємо її світ. закликаю всіх зараз повернутись робочі місця, проголосувати кнопкою "за" закінчити цю ніч переможцями.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам.
 ласка, пан Ленський. А, Віктор Галасюк. Прошу вас, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. пропонується цим законопроектом? Продовжити політику, Міністерство економіки уряд вже проводять неLперший рік. подивіться, Київ купив 2 мільярди гривень польських трамвайних вагонів замість львівського "Електрону". подивіться, купили 650 мільйонів доларів французьких вертольотів замість Запорізького "Мотор Січ". подивіться, присутності Степана Івановича Кубіва підписали меморандум "Укргідроенерго", хочуть купити 500 мільйонів доларів США китайські турбіни замість того, взяти харківського "Турбоатому". 5 років роботи Турбоатому", працює 3,5 тисячі українців! оці ваші закони продовжують таку політику – політику знищення української промисловості, крадіжки робочих місць українців кордон, знекровлення економіки України залізання борги Міжнародного валютного фонду.
 Команда Радикальної партії пропонує принципово іншу політику державних закупівель: зробити держзакупівлі інструментом розвитку української економіки. цього вами, дуже дякую, колеги, прийняли основу законопроект "Купуй українське, плати українцям". надає перевагу українським товарам при державних закупівлях, робить, неLціна головний критерій, життєвий цикл, місцева складова ціна числі, так, працює Європі Сполучених Штатах Америки. насправді спрацює. зробили нас "бананову республіку", сировинна економіка залежна кредитів МВФ, пропонуєте продовжити цю політику. категорично проти.
 Ставка українського виробника, замовлення українським заводам, неLсьогодні: критичне проникнення імпорту, понад 50 відсотків імпорт економіці, Китаї – 15 відсотків, США –17 відсотків. нас перетворюєте – звалище імпортних товарів.
 Підтримка власного виробника, зарплати, робочі місця українцям.      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Гусак, слово.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". українці, колеги, Голово! стосується цього законопроекту взагалі сфери державних закупівель. Давайте неLтішити себе ілюзіями, корупції державних закупівлях останні роки менше неLстало. само, раніше, цій сфері крадуться просто зникають десятки сотні мільярдів гривень. Єдине, чого стало більше,  це, анекдоті, стало більше паперової роботи. законопроект цієї проблеми неLвирішить, нинішньої влади немає ані бажання, ані волі боротися корупцією боротися більш ефективні державні закупівлі.
 Шановні, зараз майже 2 година ночі. Голова Верховної Ради, інші керівники неодноразово казали, нашої роботи зараз залежить життя країни, треба працювати відповідально. мене одне питання. Зараз збираються розглядати дуже складний податковий законопроект, понад тисяча правок. Дуже багато речей. складні речі, яких треба розбиратися. Навіщо законопроект приймати 2 годині ночі? якість державного управління взагалі можемо вести мову? ж  маємо подавати приклад країні, працювати, неLнавпаки.
 І, безперечно, таких умовах фракція "Опозиційного блоку" неLзможе підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, хочу тільки нагадати, Верховна Рада України проголосувала продовження своєї роботи. зараз неLможемо порушити важливе голосування, маємо пройти порядок денний. було рішення Верховної Ради України. тепер президія неLможе порушувати.  працюємо, колеги, і, знаєте, неLперепрацювала Верховна Рада, неLперепрацювала.
 ласка, слово зараз надається позафракційних депутатів народному депутату Левченку, потім уряду слово надається заступнику міністра економіки Максиму Нефьодову, переходимо голосування.
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. зараз Верховна Рада, ухвалюючи закон, займається виправленням помилок насправді. взагалі враховуючи атмосферу, якій зараз знаходимося зараз відбувається, взагалі, власне кажучи, історія виправлення помилок. тих виборців нечисленних, які, напевно, нас сих пір дивляться слухають, хотів повідомити таку цікаву річ. Зайшовши сесійну залу тільки що, перше, відчувається, прямо відчуття перегару повітрі. Перегар просто відчувається повітрі. Оце стільки народних депутатів відверто останні кілька годин наливали собі дуже добре вживали. Ну, ота реальність, зараз відбувається, зараз такою Верховною Радою зараз хочуть голосувати бюджет.
 закон, зараз приймається – закон правильний. Справді, треба  виправляти помилки, були  зроблені системі ProZorro, треба виправляти. тільки закон, те, ньому зараз прописано, це  критика, озвучили, особисто, "Свобода" озвучувала первинного закону, приймався кілька років тому. кілька років говорили, що  неLможна лишати величезні суми, 50, 100 тисяч гривень без жодного абсолютно контролю. Не можна їх лишати порогом. Не можна так  робити, можна завгодно купити неLбуде  жодної звітності. говорили.   попереджали, неLмаєте ухвалювати.
 розказували? розказували лібералізацію,  дерегуляцію, треба зробити, всім було легше, бігом проштовхнули. Проходить кілька років подають цей  законопроект кажуть, ой, корупція, треба щось робити, давайте  приймати.
 Так, нього проголосуємо першому читанні, хоча далеко неLвиправляє проблеми. Але, нарешті почнете самого початку приймати нормальні закони замість того, щоб, вибачте, ласка,  бухати просто банально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! колеги, зараз слово того, підсумувати обговорення важливому законопроекту, надається заступнику міністра економіки Максиму Нефьодову. ласка, пане Максиме. 
     
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 народні депутати, розгляд цього законопроекту вночі. Але  це, дійсно, важлива країни річ. Цим законопроектом продовжуємо реформу публічних закупівель, розпочали завдяки якій Україна стала номер один цій сфері світі, нас вчаться країни, система працює вже наших сусідів. поглиблюємо реформу надаємо додатковий доступ малому бізнесу закупівель.
 означає, нас будуть спрощені маленькі тендери? значить, маленькі дрібні підприємці зможуть отримати доступ закупівель, раніше були просто кулуарними віддавалися прямому договору куму, брату, свату. виправляємо проблеми, накопичились системі 3 роки. покращуємо ситуацію оскарженням, багато вас теж приходили доповідали, розповідали, повідомляли виборців. зараз ситуація буде суттєво кращою. дуже прошу вас підтримати першому читанні, переконаний, доопрацюємо його другого урахуванням тих ідей, вже теж півроку надійшли.
 вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 завершили обговорення. Колеги, через одну хвилину переходимо прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, через хвилину переходимо зал.
 Хвилина – Каплін, ласка. заключне слово – одна хвилина. Добре.
 ласка, Каплін заходьте зал.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Потрібно простим українцям роз'яснити зміст маніпуляцій, фальшування даними боку заступника міністра економіки. Економія державних закупівлях запровадження системи ProZorrо складала 24 відсотки, зараз приблизно 7 відсотків. перше.
 Друге. Той, хоча один раз стикався проблемами роботи системи ProZorrо органах місцевого самоврядування, знає, голодують наші дітки, неLможемо провести тендер, точніше проводимо, потім зустрічаємо зустрічні позови тих інших контрагентів, блокують виконання тих інших угод. повна дурниця, запроваджувати систему ProZorrо контрактів 1 мільйона гривень, паралізує місцеве самоврядування, діти будуть голодними, комунальна сфера неLбуде працювати, зруйнуєте повністю інституційні органи місцевого самоврядування, комунальні підприємства, пустите їх просто під відкіс. законопроект неLможна якому разі цьому вигляді сьогодні, тим більше сьогодні, п'яним депутатам голосувати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте, ласка, підсумувати обговорення, прозвучало залі. По-перше, хочу нагадати, приміщенні Верховної Ради України заборонено вживати алкогольні напої буфеті неLпродаються, прошу звернути увагу.
 Друге, дуже важливе, стосується законопроекту вже, неLатмосфери залі. надзвичайно важливий законопроект, продовжує тенденцію, позитивно схвально сприйнята українськими підприємцями, зарубіжними інвесторами нашими колегами. системі  ProZorro вдалося: а) значно бороти корупцію закупівлях, б) заощаджувати дуже серйозні кошти. прийняття цього законопроекту дає 9 мільярдів заощаджень. Невже кошти нашого бюджету є зайвими?
 дуже важливо, дякуємо всім колегам, підкреслили це. Треба проголосувати законопроект сьогодні. Прошу підтримати неLвигадувати неLіснуючих нісенітниць, начебто закон, несе ризики. несе позитив українській економіці, прозорість економіки, а, значить, конкурентність.
 Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зараз заключне слово – Андрій Іванчук, ласка,  2 хвилини, переходимо голосування.
 Колеги, заходіть зал, прошу запросити всіх кулуарів зал.
 ласка,  Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 друзі! вас дуже прошу, ласка,  зверніть увагу, йде мова перше читання взяття законопроекту основу. згідний усіма виступами народних депутатів. того голосуємо законопроект першому читанні, другого читання могли внести нього певні зміни.
 дуже прошу всіх його підтримати, став власністю Верховної Ради, могли його доопрацювати.
 Дуже прошу всіх проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу повернутися зал. Повернутися лож урядових, гостьових. Готові, так?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших законодавчих актів України основу, колеги, тільки основу.
 прошу всіх підтримати прошу проголосувати, бути місцях під час голосування. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-166
 Прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 75, "Народний фронт"  58, "Опозиційний блок"  - 0, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія -  0, "Батьківщина" – 0, "Воля народу"- 6, "Відродження" – 2, позафракційні – 15.
 Колеги, поставлю на  повернення. ласка, зайдіть зал.
 Отже, колеги,  ставлю пропозицію повернутись проекту Закону "Про публічні закупівлі". закликаю всіх членів фракцій, особливо коаліції, проголосувати підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.  Голосуємо повернення.
  
 
 За-160
 Андрій Володимирович, немає навіть близько голосів, ми  змогли прийняти.
 Отже, колеги, проект Закону 8265 оголошую відхиленим. 
 ми, колеги, переходимо проекту Закону, нас стоїть наступний порядку денному, внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування перегляду .
 хочу наголосити, таблиці роздаються по  залу. Багато них вже було  роздано. ласка, дайте. Окрім того, таблиці є сайті Верховної Ради України. кожен, хоче, зможе електронному подивитися сайті Верховної Ради України. Таблиці продовжують будуть продовжувати роздаватися залу протягом обговорення поправок.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. Ніна Петрівна, вас запрошую доповіді. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, знаєте, нас неLбуло дуже багато часу, все-таки комітеті розглядали ваші поправки, подані проекту Закону 9260. своєму засіданні Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики рекомендував Верховній Раді України прийняти законопроект 9260 другому читанні цілому техніко-юридичним правками.
 Якщо говорити щодо поправок, поправок, насправді, подавалося дуже багато. більшість них пов'язані тим, ми, насправді, протягом цього року приймали дуже мало законопроектів, пов'язаних внесенням змін Податковий кодекс, мало приймали законів, пов'язаних економічними питаннями. саме через деякі колеги свої проекти законів, реєстрували окремо, дали вигляді поправок даного законопроекту. вимушені були кожною поправкою досить довго розбиратися того, вникнути зрозуміти зміст. Звісно, деякі поправки підтримали, деякі  відхилили.
 Щодо самих ключових моментів, є даному законопроекті, перед тим, перейдемо поправок, прошу вибачення цілі блоки, вимушено виключили із даного проекту закону, подавалися нашими колегами і  підписані більшістю членів комітету. пов'язані, наприклад, цілі блоки, пов'язані оподаткуванням доходів, отриманих операцій криптовалютою. блок норм ми  неLрозглядали комітеті, було прохання Міністерства фінансів почати спочатку базових визначень, потім підходити системи оподаткування.
 сподіваюся, ми, наша країна неLвтратить шанс оподатковувати доходи, отримуються врахуванням нової  тенденції, нового інструменту отримання доходів, зможемо оподатковувати країні доходи.
 стосується самого законопроекту щодо ресурсних поправок,  майже незмінні, підійдемо них, побачите, подавались пропозиції. Більшість поправок стосувалося, наприклад, операцій оподаткуванню вартості посилок, деякі поправки стосувалися  системи  електронного адміністрування пального електронного  адміністрування спирту етилового, що  сих пір ідуть дебати.
 можемо перейти поправок розглядати кожну них. буде рішення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таке… буває інше рішення?
 Отже, колеги, прошу авторів правок, переходимо обговорення.  просив неLнаполягати всіх правках, лишень тих, є найбільш принциповими обговорення.  дуже сподіваюся, що  зможемо динамічно пройти розгляд правок, прошу авторів правок наголошувати лишень найважливіших. дуже розраховую сподіваюся ефективну швидку роботу розгляду правок. І, ласка,  розгляду правок передаю слово ведення Ірині Геращенко, авторів правок прошу уваги.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, сподіваюся,  комітет дуже ефективно  попрацював над поправками, вами зможемо  дуже швидко їх пройти.
 Острікова наполягає поправці номер… 20-а. Не наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 20 поправка мого авторства пропонує імплементувати Податковий кодекс України 13 крок BEPS щодо запровадження наше податкове законодавство понять міжнародної групи компаній, материнської компанії міжнародної групи компаній зобов'язання таких компаній подавати звіт розрізі країн майстер-файл, яких зазначати компанії, входять групу із зазначенням того, функцію виконують цій групі. є кроком антиофшорному врегулюванню. звертаю увагу, наших зобов'язань міжнародних Україна зобов'язана зробити 1 січня 2019 року. жаль, розроблений законопроект сайті Міністерства фінансів Національного банку вивішений, неLвноситься неLреєструється парламенті. хоча крок маємо імплементувати вже зараз. антиофшорний захід нашому Податковому кодексі.
 Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 50… 20 поправці пані Острікової. Прошу визначатись. Колеги, якщо якусь поправку пропущу, дасте мені, ласка, знати. Добре? Зараз знаходимося 20 поправці.
  
 
 За-57
 Поправка відхиляється.
 Долженков, 50 поправка. Наполягаєте на?... Ваша. Не наполягаєте? Наполягає, ласка. А? ласка, мікрофон Долженкову. вас попрошу, колего, озвучити поправки, яких будете наполягати, них пройшлися. Дякую.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, дякую. дуже.
 Спочатку потрібно мікрофон вмикати, потім вже чекати відповідь запитання. стосується правок, комітеті їх опрацювали. Мною було дуже багато правок, знайшли конструктивний компроміс, спромоглися досягнути. Відповідно відхилені правки, відхилені, неLнаполягаю їх розгляді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. неLнаполягаєте ваших поправках.
 Ніна Петрівна, Ніна Петрівна, зверніть увагу зараз, ласка, народний депутат Продан наполягає тому, поставили підтвердження поправку, прийняв комітет, поправка 52. поправка народного депутата Різаненка. зараз дам слово Продан, потім дам Різаненку автору, ваша поправка. ласка, пані Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Ніна Петрівна, колеги, прошу поставити підтвердження 52 поправку, була підтримана комітетом. поправка передбачає, податкова має право платникам податків надавати інформацію електронною поштою. Причому надання інформації вважається наданим випадку, якщо податкова надала, відправила свою електронну пошту незалежно того, отримав платник – неLотримав, відкрив пошту неLвідкрив, буде вважатися, отримав податкове повідомлення податкової служби.
 вважаю, неправильно, є абсолютно інші, числі електронні, засоби передачі інформації вважаю, цю поправку неLможна враховувати прошу поставити її підтвердження неLголосувати неї.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово автору Павлу Різаненку. Прошу, пане Павле. Різаненку мікрофон увімкніть.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, дана поправка була подана навмисне, є проблеми адмініструванням податку нерухомість, запровадили. Мова йде сотні тисяч листів, податкова зобов'язана направити фізособам, саме тільки спосіб їх можна повідомити. того, ніхто неLбоявся неLпереживав, хочу зазначити, повідомлення через електронну пошту можливе тільки тоді, платник податків сам погодився, надавши відповідну адресу електронної пошти податковій. Якщо цього неLзробив, його будуть повідомляти листами.
 Чому виникла проблема? податок зазвичай складає пару десятків гривень, його адміністрування, тобто направлення конвертів повідомленням, коштує більше. була запропонована правка. хоче – буде отримувати електронною поштою, – буде отримувати листами.
 прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, почули роз'яснення вашого колеги пана Різаненка. Вас влаштовує роз'яснення? Ні, неLвлаштовує.
 колеги, ставлю підтвердження поправку 52 Павла Різаненка. Комітет її прийняв. Оксана Продан вимагає поставити її підтвердження. прошу фіксувати зараз представників комітету. Прошу визначитися. Комітет просить підтримати цю поправку. Прошу визначитися.
  
 
 За-64
 Поправка неLприймається. Колеги, дуже прошу зараз уваги. знаходимося поправці… буду вдячна, якщо пані Острікова пан Семенуха дадуть мені перелік своїх поправок, яких наполягаєте, я… важко, знаєте, відзначати їх.
 90-а ваша відхилена, пані Острікова. Не наполягаєте? Якщо дасте мені перелік цих поправок, буду дуже вдячна.
 поки що, ласка, слово народному депутату Іллєнку.
 155 поправка. Колеги, якщо чиясь поправка 155-ї мною неLназвана, ласка, підніміть руку, 155-ї, дам вас слово. Добре. ласка, зараз пан Іллєнко, слово.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Наша поправка стосується того, вважаємо недоцільним переведення фактично адміністрування мита операторів поштового зв'язку міжнародного. Цим має займатися митниця, по-перше.
 По-друге, наші поправки стосуються питання недопущення того, зменшувати вартість безмитних посилок 150 євро 100 євро. дуже важливий канал підтримки українцями, неLвласного дуже часто бажання вимушені їхати кордон, заробити життя себе своїх родин, підтримувати їхні родини Україні. підвищення – них навантаження, 100 євро зменшується вартість. вважаю, це, вважаємо, абсолютно неприпустимо є злочинна антисоціальна політика. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатися 155 поправці, прошу визначатися.
  
 
 За-71
 Поправка відхиляється.
 ласка, увімкніть мікрофон пані Сотник Олені.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". прошу поставити підтвердження правку 152 депутата Бабія зв'язку тим, вважаємо, дана правка несе загрозу єдиній працюючій, ефективно працюючій реформі публічних закупівель. ризики є занадто великими того, могли сьогоднішній день якраз, нас відбувається хаотичне голосування Податковий кодекс, могли бути прийняті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, правка народного депутата Бобова. є залі? ласка, хочете автор поправки взяти слово, народний депутат Бобов? ласка, мікрофон народному депутату Бобову, автор 152 поправки. 
 Бабій. Дорогі колеги, вибачте, ласка. Народний депутат Бабій. перепрошую тисячу разів. ласка, мікрофон вам.
  
 
 БАБІЙ Ю.Ю.
 Поправка лежить бюджетній площині. Одноголосно підтримана комітетом. Носить виключно технічний характер. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, поправка 152 народного депутата Бабія. Комітет її врахував, Оксана Продан… Олена Сотник просить поставити підтвердження. ласка, прошу визначатися. Просто Оксана підходила тільки мене, перепрошую.
  
 
 За-82
 Поправка відхиляється.
 ласка, колеги, 187 поправка, народний депутат Білоцерковець. ласка.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 колеги, прошу підтримати 187 правку, стосується неможливості зниження неоподаткованої бази при купівлі товарів 150 євро 100 євро. мільйонів українців, купляють товари інтернет-магазинах, принципово, бюджету держави майже нічого неLдодасть. Треба підтримати наших співгромадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 187 поправці.
  
 
 За-102
 Поправка відхиляється – 102 голоси. 
 Наступна 183-я, Левченко. Прошу мікрофон ввімкнути.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. цьому Податковому кодексі немає положень, розібралися нарешті трансфертним ціноутворенням, через мільярди виводяться України законно, жаль, формально. цьому Податковому кодексі немає податків розкіш. цьому податковому кодексі немає прогресивного оподаткування доходів. Так, уряд більшість неLвносить сесійну залу законопроект щодо розірвання Кіпром Угоди уникнення подвійного оподаткування.
 натомість, є цьому Податковому кодексі, є бажання оподатковувати ледь живий український середній клас більш навіть бідних людей, зменшуючи поріг оподаткування посилок 150 євро 100 євро. речі, оподаткування виходить заробітчан, змушені покинути країну того, заробити собі хоч трошки хліб десь. От, робите. блюзнірство? взагалі якусь совість трошки маєте взагалі забули таке?
 наша поправка пропонує прибрати нововведення абсолютно соціально несправедливе абсурдне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 183 поправці.
  
 
 За-86
 Поправка відхиляється.
 190-а поправка. Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, дана поправка спрямована те, повернути назавжди була норма неоподаткований поріг поштових відправлень громадян, посилок громадян розмірі 150 євро.
 відкрию секрет, зниження другої половини 19-го року неоподаткованого імпорту посилок 100 євро принесе, думку уряду, аж 300 мільйонів гривень бюджет. вважають, погоджена норма МВФ справді принесе якусь користь. ті, зловживають із посилками комерційні партії товару розбивають підставних осіб, начебто ховаючи їх посилками громадян, норма їх неLпоборе. того, працювало, потрібно було запровадити вже 19-го року електронний реєстр посилок із зазначенням отримувачів, відправників, було електронній формі було дуже видно прозоро, заміняло собою митні декларації. жаль, цього неLзроблено. Запровадження цього реєстру відстрочено аж на   22-й рік. норма…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 190 поправці.
  
 
 За-81
 Поправка відхиляється.
 Пані Тетяна, буду вдячна, якщо дасте перелік поправок, яких наполягаєте.
 Наступна поправка 193, народний депутат Семенуха. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, посилки з-за кордону українців оподатковуються разі, якщо вартість такої посилки перевищує 150 євро. Проектом закону абсолютно незрозумілих причин пропонується оподатковувати посилку українських громадян вартістю 100 євро. розрахунками уряду має принести державного бюджету, увага, додаткових 300 мільйонів гривень, фоні тих всіх дискусій бюджет.
 Наша поправка фракція "Об'єднання "Самопомочі" спрямована скасуванні цієї норми, здорожчить вартість послуг українців. Система латання бюджетних дір рахунок посилення тиску звичайних українців абсолютно неLє припустимим. 
 закликаю всю сесійну залу підтримати іншу правку наших колег того, зберегти діючу норму, дозволяє оподатковувати посилки понад 150 євро. взагалі неLрозумію жодної логіки, чому комітет жодної подібної правки неLдослухався, реально залазить кишені звичайних українських громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  коментар голови  комітету посилкам. Прошу. цій поправці 193-й.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! дозволю собі прокоментувати, чому таку позицію прийняв  комітет. прошу неLзловживати, неLзаймати таку популістичну позицію, тільки що  озвучили.
 Надскладна зараз ситуація поштовими посилками. При тому, деяких операторів уже поштові посилки йдуть електронному реєстру, їх можна ідентифікувати, деякі оператори перевозять, продовжують перевозити мішками.  знаємо, таким чином подрібнюються великі партії товару, продаються таких собі  інтернет-магазинах. один із способів якраз контрабанди, якою потрапляють товари Україну.
 тільки задля цього цій законопроект впроваджуємо систему електронного адміністрування посилок. система, жаль, може запрацювати тільки 2021 року, "Укрпошта" знаходиться  угоді, європейській угоді поштарів неLможе раніше розпочати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякуємо  за  роз'яснення.
 Прошу визначатися 193 поправці. Мені здається, нас  відбулося роз'яснення цієї поправки. пані Южаніна пояснила, боротьба контрабандою, поправка відхилена.
  
 
 За-78
 зараз зал її відхилив,  78 – за.
 Наступна 213-а Іллєнка. потім Кривошеї дам слово, бачу. ласка, 213-а, Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.  наша поправка, стосується того, неLдопустити штучне обмеження суті заняття підприємницькою діяльністю, стосується уже авіасфери цьому питанні.
 водночас, користуючись нагодою, хотів все-таки закликати парламент, байдуже яку, навіть якщо не  поправку, все-таки неLдопустити оцієї ситуації, погіршиться життя українців, посилками, зараз уже будь-яка посилка, більше 100 євро, буде  оподатковуватися, цього допустити неLможна. людям надзвичайно важко зараз жити, величезна кількість українців заробітках, таким чином підтримують свої родини. неприпустимо Верховній Раді робити, спеціально під покровом ночі, українці будуть знати, голосує. категорично неLможна. само, неLвийшло Бюджетний кодекс проштовхнути, зараз хочете Податковий кодекс проштовхнути, фактично індульгенцію суддів-корупціонерів. само робиться саме серед ночі того, люди цього неLпомітили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 213 поправці.
  
 
 За-67
 Поправка відхиляється.
 ласка, увімкніть мікрофон народному депутату Кривошеї, прошу вас назвати номер поправки.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту". Поправка номер 186, її пропустили, неLбуду її ставити підтвердження голосування, хотів би, принципі, підтримку того, сказала Ніна Петрівна, стосовно корупційних дій зловживання, можуть бути, підтримую. хотів просто, раз чітко прозвучало, яким чином сьогоднішній день буде нас іти ввезення цієї посилки. зрозумів, певного періоду даємо можливість ввозити їх звичайним простим громадянам, говорю саме звичайних простих громадян, постійно купують своїх дітей, сімей звичайні товари, звичайні посилки, дитячі речі подібне. буде сума період, якого періоду, буде коштувати 150 євро ціна буде, буде коштувати 150 100, різниця, періоди, просто поставили цьому крапку неLповерталися?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу прохання народного депутата Кривошеї попередніх виступаючих поправкам, голову комітету пані Южаніної дати роз'яснення відносно того, якими митами будуть обкладатися посилки?
 Дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, таких посилок, якої вартують більше 150 євро, 1,4 відсотка загальної кількості. хочу сказати, громадянин, отримує посилку вартістю більше 150 євро, сплачує митні платежі потім пред'являє квитанцію забирає свою посилку. оператори сказали, зараз абсолютна поведінка всіх людей зміниться, всі, кому потрібно придбають справді товари для  себе, зроблять так, посилка неLвартувала більше  100 євро. буде стосуватися виключно тих партій товарів, під виглядом посилок ввозяться продажу через магазини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Не було наполягання голосуванні.
 Наступна поправка 303, народний депутат Бєлькова.
 Зараз повернуся вас, депутат Левченко Галасюк.
 Зараз 303, ласка,  пані Бєлькова.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пані голово, можливість поставити підтвердження 303 поправку, стосується рентної плати руду. мій погляд, помилково запропоновано версію Мінфіном було представлено версії комітету обмеженням терміну підняття ставки ренти руду лише наступному році. Відповідно, прошу поставити підтвердження.
 наступну хотіла взяти так, моя, підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Долженков, ваша поправка 303-я, була врахована комітетом, пані Бєлькова просить її поставити підтвердження. зараз автору даю слово цій поправці, 303-й. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! Зазначена пропозиція була обговорена разом Кабінетом Міністрів, разом Міністерством фінансів, була підтримана колегами комітету. прошу підтримати зазначену пропозицію,  оскільки зважена вважається такою, потребує підтримку залу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначатися поправці 303-й. Комітет її підтримав, прошу визначатися.
  
 
 За-66
 Поправка відхиляється. прошу звернути увагу голову комітету, 303 поправка.
 Зараз народний депутат Галасюк. називайте, ласка,  номер поправки.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 289.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 289 поправка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. 289 поправкою, ми  Олегом Валерійовичем  наполягаємо відміні драконівського  підвищення екологічного  податку для  промислових  підприємств. Мало того, 70 разів піднімається податок, крім того, неLмає цільового призначення. Тобто кошти потім неLповертаються назад підприємства, щоб  могли провести заходи для  зменшення екологічних викидів відповідного вирішення проблемної ситуації.  шалений удар  промисловості. Кілька мільярдів гривень вимиваються промислових  підприємств, реально неLполіпшується ситуація  екологією. Олегом Ляшком наполягаємо відміні  цієї ганебної норми. Прошу врахувати цю  поправку.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, стоп. аплодисменти – це  супер! чутно номер поправки. зараз 289 поправка?  колего Галасюк, раз, ласка,  289-а?
  
 ГАЛАСЮК В.В. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Так. поправка була  неLприйнята комітетом. поправка Галасюка Ляшка, прошу  визначатися. Прошу визначатись.
  
 
 За-56
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка народний депутат Левченко. 224-а, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 виборчий округ, місто Київ. Я, користуючись своєю останньою поправкою, хотів звернути увагу всіх українців цирк, зараз відбувається.
 Оці зараз роздали дві пачки, десь  200 сторінок кожна приблизно. Да, 200 сторінок  кожна, поправок. Так. Ось дали їх буквально за  2 хвилини початку розгляду питання. Так, можна, ледь-ледь розібратися своїми поправками, можна  почитати. Але  почитати все, понапихували всіх ваших "хотєлок" олігархічних  спробувати  опрацювати  збити  їх, Верховна Рада їх неLпроголосувала, хоча шанс, щоб  був, нереально. порушили Регламент Верховної Ради вкотре сьогодні, якийсь сотий раз.  Статтю 117, чітко сказано, 10 днів маєте  надати. 
 зразу наперед кажу,  561 поправка, якою хочете суті відкатати назад маленький позитив, є званій судовій реформі, маленький позитив цій дурнуватій реформі, хочете прибрати, неLпустили Бюджетному кодексі, хочете проштовхнути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці Левченка 224-й.
 рухаємося Регламенту, колеги, бажаючі виступити дебатах своїм поправкам, мають повне право.
  
 
 За-31
 Поправка Левченка відхилена – 31 народний депутат.
 Наступна, поправка, народний депутат Різаненко, 302-а, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Колеги, 302 правка стосується ренти вугілля вас прошу уважно дуже послухати. нас щодо газу нафти правильний підхід, рента рахується ринкової ціни взяті експортно-імпортні паритети. вугілля нас рента – просто ціни продажу. хочу сказати, нас вугілля основному те, енергетичне, передається тим підконтрольним компаніям, тим, контролює шахти. База занижується, відповідно даною правкою пропонується враховувати базу ринкову. нас тариф електроенергію, вибачаюсь, базується цінах вугілля "Роттердам плюс", пропонується ренту враховувати ринкових цін портах Роттердам Антверпен. якраз відповідає тарифоутворенню, змусить якраз платити справедливу ренту, неLзанижену, робиться зараз.
 цій правці пропонується підняти самий   процентний відсоток 0,75 3 відсотків. була відхилена, наполягаю пропоную підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатися озвученій нашим шановним колегою Різаненко поправці 302. ласка.
  
 
 За-83
 Поправка неLприймається
 поправка 304, народний депутат Бєлькова, поправка. ласка, пані Оля.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, моя правка стосується рентної плати нафту конденсат. жаль, комітет неLдослухався моїх пропозицій, яких пояснювала, усьому світі  рентна плата три види продукції, стосуються газовидобутку, газонафтовидобутку, завжди мають одну саму ставку ренти. газ, нафта конденсат. Чомусь нас сталося, кожного цих предметів є особливий підхід. Минулого року змінили для  нафти, пообіцяли змінити для  конденсату цьому році. неLвступила дію оновлена ставка, уже змінюємо її. Із усіх трибун Президент, Прем’єр, багато депутатів цій залі  обіцяють українцям збільшення українського газовидобутку. Жоден інвестор неLповірить країні, щороку ніч змінює ставки. піклуюся лише стабільність нашого режиму.  Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дякуємо роз'яснення поправки пані Бєлькової, прошу визначатися по  304 поправці, колеги.
  
 
 За-82
 Поправка відхиляється.
 пані Южаніна, зараз пані Продан просить поставити на  підтвердження її поправку, її поправку  296, була підтримана комітетом, пані автор змінила позицію. ласка,  слово пані Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги,  моя поправка була таблиці зазначена, врахована. Насправді, комітет підтримав більш повну редакцію збору екологічного, передбачили всім комітетом, об'єкти, джерела СО2, мають викиди менше, ніж 500 тисяч тонн рік, неLбудуть сплачувати екологічний податок. знімаю свою поправку прошу вважати її відхиленою поставити підтвердження неLголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 почули, знімається.
 колеги, вас вітаю, пройшли перший поправок, нас залишився тільки один том, мені здається, працюємо достатньо динамічно.
 Отже, зараз поправка  562…  Я пам'ятаю. пам'ятаю.  Зараз. Колеги, дивіться, зараз спочатку йду поправках, автори звернулися, їх неLврахував комітет. йдемо відхиленим. Потім піду тим, попросили підтвердження. дуже прошу, підійшли, просто назвали мені номери. Хорошо?
 562-а, поправка народного депутата Кулініча, прошу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Прошу поставити поправку 562 підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, одну… Зараз ідемо відхиленим. відхиляю… ні, я, думаю, неправильно сформулював. відкриваю поправку зараз прочитаю, йдеться. Дорогі колеги, почула пам'ятаю, зараз хочу раз повторити, моя була логіка, спочатку йдемо поправках, яких колеги наполягають, відхилених, потім підтверджених. була моя логіка. Якщо неправильна, вами погоджуся.
 Одну хвилиночку. Значить, зараз нас поправка 562. Колеги, поправка 562, поправка народного депутата Кулініча. була врахована комітетом. передумали, ваша поправка передумали. хочете, її відхили. колеги, пан Кулініч ставить свою поправку підтвердження. Прошу визначатися.
  
 
 За-37
 Поправка відхиляється.
 Так, далі рухаємося тим поправкам, колеги, просять ставити підтвердження.
 561-а, Соболєв. поправка народного депутата Яніцького, була врахована комітетом. прошу зараз увімкнути мікрофон Соболєву потім автору поправки Яніцькому, 561-а.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Насправді сором парламенту – розглядати пропозиції. зараз вами розглядаємо Податковий кодекс. Автор поправки, хоча впевнений, неLвін, його змусили підписати, пропонує тих суддів, програли конкурси, зараз ідуть суди, вважати такими, можуть далі здійснювати правосуддя.
 Насправді насамперед торкається сумнозвісного судді Вовка, цій залі дуже добре відомий. справді неLпройшов конкурс, ньому зупинене оцінювання, поправка дозволяє йому вважатися таким, пройшов підтвердив своє право здійснювати правосуддя. ганьба пропонувати тим більше ганьба пропонувати при розгляді Податкового кодексу.
 Просимо неLголосувати цю пропозицію неLподавати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Яніцький. Є автор поправки? вийшов.
 Зараз ставлю підтвердження 561 поправку. Пані Ніна, прошу вас фіксувати поправки, ставляться підтвердження. Колеги, прошу визначатися, ласка.
  
 
 За-36
 Поправка відхиляється.
 Далі. Колеги, от, дивіться, мені неLчутно. дуже вдячна всім, підійшов, назвав поправки. буду йти тим, назвали, щось хоче додати, ласка, підходьте, пишіть.
 572-а, поправка народного депутата Васюника. повернемося потім інших, іду всім поправкам.
 572-а, народного депутата Васюника поправка. Батенко просить ставити її підтвердження – 572.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Шановні, пані Ірино, дуже вашу уважність скрупульозність усіх поправок Податкового кодексу, неLдивлячись 3-ю годину ночі.
 Хочу сказати, поправка стосується авіаційних зборів, мене, неLтільки мене, надто великих авіаційних зборів, неLсприяють розвитку нашої вітчизняної авіаційної галузі. Якщо її неLгроблять, всякому разі неLдають можливість стати нормально ноги. просимо поставити цю поправку підтвердження неLпідтримати її.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колега Васюник, ласка, мікрофон… Не відходьте мене.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую.
 колеги, дуже часто судовому порядку блокується надходження спецфонду функціонування авіаційної діяльності. законодавчому рівні просто необхідно закріпити цю норму, забезпечити належному рівні безпеку польотів участь України міжнародних авіаційних організаціях. вкрай необхідно – проголосувати цю поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначитися поправці 552-й Васюника. раз наголошую, комітет цю поправку підтримав просить підтримати. Прошу визначитися.
  
 
 За-95
 Поправка відхиляється. Пані Ніна, прошу вас 572 поправку собі занотувати. рухаємося далі.
 Народний депутат Безбах. 372 поправка.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 прошу, пожалуйста, разъясните, почему відхилили 372 поправку? неLмогу понять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутат Безбах, дала слово.
  
 БЕЗБАХ Я.Я. говорю, уже говорю сказал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, 372 поправка, ласка.
  
 БЕЗБАХ Я.Я. попросил разъяснить, почему отклонили все. Голосовать неLнадо. хочу знать себя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. ласка, пані Ніна, 372 поправка стосується металобрухту, ласка, роз'ясніть її.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 продовження терміну якоїсь пільги. Треба зараз відкрити Податковий кодекс подивитися. Пункт 32. Можемо йти далі, зараз знайду цю пільгу поясню. чого ви…
 Зараз, зараз, знайдемо, підождіть, пункті 23 підрозділу 2. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте голосуванні, почули роз'яснення.
 рухаємося далі. 393-я, народний депутат Крулько. його поправка. Пане Іване, була відхилена. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги ті, зараз дивляться нас, хотів привітати всіх любителів електромобілів, тих, виступає екологію, "зелену" енергетику, тим, нарешті вдалося добитися, ті, хоче собі придбати електромобіль, мали можливість, неLсправляючи акцизи, мито, навіть ПДВ. дуже важливий прорив хочу привітати усіх тих, планує зробити, купити собі електромобіль.
 хочу сказати стосовно Податкового кодексу. треба було цим кодексом ввести дію один-єдиний закон – Закон трансфертне ціноутворення. неLтреба було простягнутою рукою ходити МВФ кредитами. Введіть закон змусьте олігархів платити податки чесно бюджет того, виводять продають через офшорки. Дякую. Ось буде, дійсно, Податковий кодекс, "Батьківщина" готова буде проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте 393 поправці, тільки озвучили вашу позицію.
 ласка, народний депутат Рябчин. Теж неLнаполягає голосуванні, хоче озвучити позицію 423 430 поправці. Прошу слово Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. хочу подякувати комітетам тим депутатам, подавали правки стосовно підтримки електромобілів. Якщо закон буде проголосований, 3 роки буде електромобілям продовжена пільга ПДВ. дасть можливість розвиватися неLтільки електромобільному транспорту, зарядній інфраструктурі, сектор, зараз зростає Україні. нас є низка компаній, виробляють зарядні станцій, українські айтішники, українські інженери, встановлюють зарядні станції. допоки неLпідтримаємо комплексний законопроект, дозволить створити електромобільну інфраструктуру Україні, буде розвиватися, ну, скажемо так, ринковим шляхом рахунок цієї пільги, яку, сподіваюсь, Верховна Рада надасть людям. всім, надав цю пільгу. прошу поставити голосування 423 правку, відмінити акциз електромобілі, який, жаль, неLвідмінений.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправку? Чотириста…
  
 РЯБЧИН О.М.  423-ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваша поправка, неLбула прийнята комітетом. Прошу визначитися 423 поправці.
  
 
 За-62
 Поправка відхиляється.
 ласка, народному депутату Галасюку. 414-а 439 поправка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. наполягаємо врахуванні нашої Олегом Валерійовичем поправки 414, якою пропонуємо відновити 5 років пільги податку прибуток підприємств поліграфії українських, книговидавців того, суттєво сприяти видавництву передусім української книги.
 подивіться закони мовні квоти, прийняли парламенті, працюють працюють ефективно. оцю помилку, колись зробила влада, її треба виправити надати українським книговидавцям пільгу податку прибуток.
 бюджету абсолютно неLвеликі кошти, цих книговидавців буде великий стимул розвивати свою діяльність Україні, видавати книжки українською мовою і, вважаю, правильно неLлише економічної точки зору, точки зору стратегії розвитку держави Україна. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці 414, була відхилена комітетом.
  
 
 За-70
 Поправка відхиляється.
 Наступна 439-а, Галасюк само. ласка. Віктор Галасюк. Віктор Галасюк 439.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 номер?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 439.
  
 ГАЛАСЮК В.В. 439. колеги, знову стосується екологічного податку.
 Підвищення 70 разів екологічного податку промислових підприємств. мінус кілька мільярдів коштів, могли бути спрямовані цими підприємствами якраз поліпшення екології, заходи енергоощадності, реальне вирішення цих проблем, неLїх консервацію. них кошти забирають бюджет, причому без цільового спрямування, без цільового спрямування. значить, проблема неLвирішується, підприємств менше коштів модернізацію, менше коштів підвищення заробітної платні. неправильно. взагалі хибний підхід цього податкового законодавства. Підвищуйте податки промисловості, простих людей, замість того, дати потужні інвестиційні податкові стимули розвитку нових виробництв Україні.
 Олегом Ляшком наполягаємо врахуванні нашої поправки 439. Підтримуємо українську…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитись 439 поправці. Комітет її відхилив.
  
 
 За-54
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 541, народний депутат Острікова.
 Пані Острікова, ваша поправка, відхилена. ставите підтвердження. Зараз. ласка, пані Остріковій мікрофон, 541-а.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, хочу поставити підтвердження 541 поправку народного депутата Мушака, якою фактично прибирається пайовий внесок певних об'єктів соціальну інфраструктуру. вважаю, оскільки тільки певних об'єктів прибирається, створює дискримінацію одного виду бізнесу перед іншим. взагалі повинні його скасувати пайовий внесок, надавши компенсатори місцевим радам, неLстворювати пільг тим іншим галузям економіки видам будівель. прошу поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мушак автор поправки, візьмете слово?
 Вийшов народний депутат Мушак.
 ласка, прошу визначатись поправці 541-й. Комітет просить її підтримати.  Колеги, прошу визначатись.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється.
 Далі даю слово народному депутату Пинзенику, 2 хвилини. мова буде йти, прошу, пані Ніна, вас уважно дуже  послухати. Пан Пинзеник наполягає тому, хоче ставити підтвердження поправки 384-ї 401-у.
 ласка,  2 хвилини, мікрофон пану Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Хоча 18 правок, стосуються однієї норми, стосуються електромобілів. Спочатку зачитаю норми закону, називається Регламент Верховної Ради України, стаття  116. "Пропозиції та  поправки законопроекту, готується другого читання, можуть вноситися лише того тексту, був прийнятий основу". тексті закону, прийнятого першому читанні, нема мови електромобілі. просив колег черговий раз неLнагадувати суспільству, депутатам закон неLписаний. Регламент – закон.
  А тепер суті. ПДВ є всього-на-всього формулою, якій наші  громадяни беруть участь фінансуванні освіти, медицини, оборони. Купуючи хліб, громадяни лікар, вчитель, пенсіонер  платить утримання наших військових, медицину, освіту. вибрали найбіднішу категорію населення, купує електромобілі, звільняємо їх ПДВ. мораль цього рішення?
 прошу поставити правки підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ніна, буде коментар? йде мова 18 поправок.  
 ласка, спочатку автори поправок пані Острікова. потім пані Ніна Южаніна. Пані Острікова, одна хвилина, прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Моя поправка 385-а, якою пропонується продовжити пільгу податку додану вартість електромобілів, комітетом врахована.   продовжуємо цю пільгу 3 роки. І, оскільки нас жодних стимулів сьогоднішній день стимулювання того, менше споживати  пального, нас є  основному імпортним, немає, вирішили 3 роки, неLвиробляються електромобілі Україні, вирішили 3 роки продовжити пільгу імпорт електромобілів тим, скорочувати споживання пального переходити більш екологічно ефективні, більш екологічно безпечні види транспорту. зараз дуже важливо консолідуватися, підтримати саме 385 поправку.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу, пані Ніна, Ніна Петрівна, 384 401 поправка коментар комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 знаєте, мали розглянути два законопроекти базові електромобілям вами говорили, неLвносили 9260 першому читанні тільки тому, хотіли розглянути комплексний законопроект. зв'язку тим, нас неLвистачило часу зв'язку тим, прийняли законопроекти щодо ввезення вживаних автомобілів того, стимулювати ввезення більш екологічних авто, варто залишити цю норму. Тим більше, депутати всіх фракцій подали поправки, вимушені були врахувати, буквально всіх фракцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Пинзеник, вас задовольнили пояснення? Ні, неLзадовольнили.
 Колеги, ставлю підтвердження зараз 18 підряд поправок, комітет підтримав, прошу визначатися. 384-а. Прошу визначатися, комітет підтримав, підтвердження. мова йде електромобілі.
  
 
 За-128
 Поправка відхиляється.
 385-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-119
 386-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-110
 387-а. Прошу визначатися.
 Колеги, прохання все-таки неLрозбалансовувати законопроект, над яким довго працював комітет.
  
 
 За-113
 Поправка відхиляється.
 388-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-115
 389-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-109
 390-а. Прошу визначатися.
 попередні поправки відхилені були 384-ї 390-у.
  
 
 За-109
 Поправка відхиляється.
 391-а. Прошу визначатися. Пане Дубневич, йду Регламенту.
  
 
 За-107
 Поправка відхиляється.
 392-а. Прошу визначатись.
  
 
 За-108
 Поправка відхиляється.
 393-я. Прошу визначатися.
  
 
 За-108
 Поправка відхиляється.
 394-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-113
 395-а. Прошу визначатися.
 поправка була відхилена тільки що.
  
 
 За-115
 Поправка відхиляється.
 396-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-117
 Поправка відхиляється
 397-а, прошу визначатися. 397-а.
  
 
 За-115
 Поправка відхиляється.
 398-а, прошу  визначатися.
  
 
 За-119
 Правка відхиляється.
 400 поправка, прошу визначатися.
  
 
 За-124       
 Поправка відхиляється.
 401-а, ласка. Прошу визначатися. 
 Прошу визначатися 401 поправці.
  
 
 За-114
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 500… Зараз, 561-а. ласка, Сотник мікрофон увімкніть. поправка Яніцького. Пані Ніно, все, sorry. Так, зараз…
 575-а, ласка, мікрофон Сотник увімкніть. Колеги, 575 поправка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча. Сотник Олена, фракція "Самопоміч".
 575-а поправка одразу прошу на  підтвердження поставити  151-у, між собою пов'язані. Прошу вибачення, що  змушені таблиці скакати туди назад, але, вибачте, півгодини  прочитати те, зараз  надав  комітет, дуже важко, ми  виловлюємо,  фактично, бліх цьому  законі. поправки пов'язані  електронними майданчиками, яких зароблять окремі особистості. Зараз цих  електронних майданчиків хочуть  прив'язати нотаріусів, вони, розумію, сплачували додатково цим особам податі.
 вважаю неприйнятним, по-перше, ставити під загрозу, знову таки, реформу прозорих закупівель, а, по-друге, накладати додаткове ярмо нотаріусів вигляді додаткових доплат. 151-а 575-а – підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, вимогу народного депутата Сотник ставимо зараз підтвердження дві поправки, комітет врахував, зараз просить підтримати.
  Прошу визначатися 575 поправка.
  
 
 За-66
 поправка відхиляється, 66 – за.
 151 поправка прошу визначатися, комітет її підтримав.
  
 
 За-71
 Поправка відхиляється.
 Так, далі, народний депутат Голуб, ласка, 504 поправка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 головуюча! Народний депутат Голуб, 197-й виборчий округ, Черкащина. Мої наступні чотири правки це: 504, 507, 509, 510, просив кожній окремо виступити, стосуються ліцензування, зберігання пального.
 Ніна Петрівна, хотів би, мене почули. Дивіться, є достатньо велика кількість підприємств, використовують пальне власних потреб, неLреалізовують пальне третім стороннім особам, немає абсолютної логіки ліцензуванні зазначеної діяльності. давайте, ну, пробізнесово підходите, неLстворювати якихось... тиску бізнес. Саме пропоную, прибрали тієї діяльності, підлягає ліцензуванню, зберігання пального, використовується, підкреслюю, виключно власних потреб відповідних підприємств.
 Дякую.
 Прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 504 поправці.
 Колеги, нас залишилось буквально  п'ять поправок, яких  наполягають. Прошу повертатися сесійної зали, тим часом працюємо поправками  народного депутата  Голуба. бачу всіх пам'ятаю.
 504 поправка. ласка. Комітет її відхилив. 
  
 
 За-82
 Поправка відхиляється.
 Наступна, Голуб, 507 поправка, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Ніна Петрівна, давайте… хотів раз підкреслити одну просту річ. Дивіться, є багато аграрних підприємств, підприємств інших, використовують пальне власних потреб, неLрозумію, навіщо ліцензувати склади пального,  використовується майбутньому власних потреб аграрному секторі, іншому секторі. раз. розумію, треба якийсь спосіб наповнювати бюджет, давайте ліцензувати підряд. Давайте ліцензувати кожен виступ, теж можна, принципі, ліцензувати.
 Саме тому, неLвикористовується пальне реалізації третім особам, саме зберігання, неLрозумію логіки отримання ліцензій зберігання. Ось цьому полягають правки.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначитися 507 поправці. Комітет її відхилив. Ну просто колегам акцентую увагу, мова зараз іде відхилену поправку, неLпідтвердження.  Прошу визначатися. 
 
 Колеги, неLсваріться через  поправки, того неLварте.
  
 
 За-83
 Поправка відхилена, 83 голоси "за".
 Наступна – 509-а. ласка,  Голубу слово.
 Давайте просто голосувати, стосується проблематики, озвучив колега Голуб. Прошу визначатися, колеги.  509 поправка. Дуже…  Колеги, неLобмінюйтесь любезностями. ласка. Ну хороша поправка.
  
 
 За-80
 80 депутатів її підтримали.
 510 поправка.
 Прошу визначатися. Колеги, нас залишається дві поправки. Я… Дві, саме дві, один них ти, пан Левченко, дорогий шановний.
  
 
 За-76
 Поправка відхиляється. була 510 поправка, пані Ніна, комітет відхилив зала зараз відхилила. нас залишається дві поправки, колеги просять поставити підтвердження. Одна них – 301-а, депутат Левченко вимагає поставити її підтвердження. друга – 134-а, її вимагає поставити підтвердження Сидорчук. цьому закінчуємо обговорення.
 Спочатку мікрофон пану Левченку 301 поправці, комітет прийняв, прийняв.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. під час аналізу цієї таблиці, отримали дві хвилини початку розгляду законопроекту, таблиця чотириста сторінок, помітив цікаву таку поправку, 301-а. Поправка говорить те, урановмісні корисні копалини, видобуті стадії геологічного вивчення дослідно-промислового видобутку, підставі спецдозволів 1 січня 18-го року, копалини неLмає сплачуватися рента, корисні копалини.
 цікаво, чому раптом урановмісні корисні копалини неLмає сплачуватися рента? Цікава поправка, да, олігархічна. А, можливо, Кононенко, Грановський замішані отримають цього сотні мільйонів, так? Можливо, цьому питання, так?
 вимагаю поставити цю поправку підтвердження повністю абсурдну олігархічну проти соціальної справедливості. скажете, грошей вас немає бюджеті. отакими поправками, через поправки немає грошей бюджеті. ставте підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу голосувати зараз поправці…
 Автор? ласка, Максиму Курячому слово цій поправці. зараз обговорюємо, колеги, 301 поправку.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, пане Левченко, жодної сенсації цій правці немає. моя правка, – її автор. дуже спокійно розсудливо поясню, мова йдеться неLзвільнення оподаткування уранових руд, йдеться звільнення оподаткування стадії розвідки, логічно. пропонується сплачувати рентні платежі лише стадії промислового видобутку.
 Оце буде правильно. Не будемо лякати інвесторів, нехай заходять. Україна славиться своїми надрами. справа тому, 91-го року жодних нових родовищ Україні неLвинайдено. ганьба, кого неLсекрет, атомна електроенергія являється найбільш дешевою доступною громадян. питання енергетичної безпеки держави. Обов'язково треба враховувати цю правку прошу дуже уважно розібратися пана Левченка.
 Дякую. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Левченко, пане Левченко, мені здається, було переконливе роз'яснення. Пан Левченко неLпереконався.
 ставлю його вимогу, колеги, 301 поправку підтвердження. переконався нашого шановного автора пана Максима Курячого роз'яснення, прошу підтримати, колеги, ласка. Колеги, нас залишається, думала, одна поправка, нас пані Острікова, невгомонна бажанні вдосконалити законопроект, принесла вимогу дві поправки.
  
 
 За-65
 відхиляється.
 Далі слово, ласка, народному депутату Сидоруку, вимагає підтвердження 134 поправки, була врахована комітетом. Сидорчуку, перепрошую, друзі, Сидорчуку, ласка.
  
 
 СИДОРЧУК В.В.
 Сидорчук Вадим, "Народний фронт". Хоча мова йде 134 поправці експортерів сільськогосподарської продукції, додаткове оподаткування, першу чергу податок буде перекладений сезонні ягоди, трави, тобто сезонний підробіток фізичних осіб. Тобто додатковий податок будуть сплачувати саме фізичні особи.
 Асоціація "Укрсадпром" має цього приводу думку, вважає, разі їх затвердження вищезазначені проекти створюватимуть додаткові перешкоди здійснення легального експорту вітчизняних ягід, горіхів, неLвирішуючи при цьому головну задекларовану мету зазначеного проекту – детінізацію експорту. буде призводити саме додаткової сплати податків фізичними особами.
 Дякую. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу визначатися 134 поправці. Комітет її підтримав просить залу підтримати цю поправку. ласка.
  
 
 За-75
 134-а, пані Ніна. була 134 поправка, комітет прийняв. вимогу депутатів її ставили підтвердження, неLпідтверджена.
 Колеги, дві останні поправки, все. Реально, дві останні поправки, були прийняті комітетом, поправки народного депутата Олексія Мушака – 554-а 551-а. пані Острікова вимагає поставити підтвердження. ласка, мікрофон пані Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 551 поправка народного депутата Мушака чомусь Податковому кодексі пропонує внести зміни Закон "Про єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України". визначити там, єдиний збір включає вартість витрат, пов'язаних із: відновленням автомобільних доріг із здійсненням уповноваженими органами пунктах пропуску через державний кордон України фітосанітарного, ветеринарно-санітарного іншого державного контролю.
 хочу нагадати панові Мушаку, ухвалили Закон нещодавно 7010 "єдине вікно", прибрали пунктів пропуску оці види контролю. намагання повернути туди чиновників контролерів повинні бути Податкового кодексу викинуті смітник. прошу вас відхилити поправку 551-у.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Мушак, вас є бажання дати гідну відповідь? ласка, мікрофон.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня доброї ночі, колеги! питань немає. Насправді, те, дивився роздруківці, правки відхилені. Насправді би, зал визначиться, хай буде. Ніяких проблем немає. пані Остріковій – плідної роботи комітеті, плідної роботи державу взагалі всього самого кращого, позитивного хорошого.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Острікова, таких слів наполягаєте? Геніально. Друзі, цьому нас завершені вами обговорення поправок ключового законопроекту.
 хочу подякувати залу комітету надзвичайно конструктивну роботу.
 Пані Ніна Южаніна, зараз будемо просити вас підсумувати обговорення.
 Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз буде заключна доповідь голови комітету Южаніної Ніни Петрівни. Відповідно через 3 хвилин будемо переходити голосування. Ніна Петрівна має зазначити, яких поправок мали повернутись, якщо є необхідність. зараз прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Через 3 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу всіх заходити зал.
 ласка, Ніно Петрівно. Ніно Петрівно, доповідайте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хотіла дуже коротко  сказати системі електронного адміністрування реалізації пального – систему, вже запустили вами цілий рік, дала свої результати зараз доопрацювали, стала більш жорстокою. питання, тільки задавали щодо ліцензування, назвали ліцензуванням, насправді внесення електронний реєстр всіх місць виробника кінцевого споживача всіх нафтопродуктів.
 Зараз пішли досвіду Європи: переміщення всіх видів пального буде фіксуватися відразу наперед іще того переміщення системі електронного адміністрування он-лайн сервері ДФС. неLможна виключати цієї ціпочки жодну ланку. І, якщо аграрія є склад, якого витрачає власне виробництво, йому буде присвоєний електронний код, все, туди надійшло витратоміру буде фіксуватися витрачене пальне виробництво. Таким… 708 гривень рік коштує ліцензія! чисто символічна електронна реєстрація. неLдозволить використовувати лівий, скручений ПДВ, зараз широко застосовується відшкодовується із бюджету, обсяги сягають мільярдів, десятків мільярдів гривень сьогоднішній день.
 прошу неLперекручувати нічого, віднестись усією серйозністю, тим більше, аграріями питання проговорили, вони, навпаки, були задоволені тим, врешті-решт щезнуть оці склади, через йдуть скрутки, їх звинувачують.
 давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, додамо 2 хвилини пояснення.
 ласка, Ніна Петрівна, 2 хвилини прошу заходити зал. 
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Насправді, система дуже жорстка, нас найбільша зараз проблема із заводами, виробляють продукти. зараз, їх всіх закільцювали одну систему, них є проблема, пов'язана тим, витратоміри технологічній ціпочці неLможуть установити зв'язку тим, заводи построєні 60-х роках, того, зробити, треба провести великі капіталовкладення.
 почули наших колег, виступали широким фронтом взагалі відмінити цю норму. неLможемо цього зробити. пропоную компромісний варіант саме тих заводів, неLвклали гроші неLможуть 1 січня 01.07 виконати цю норму.
 хочу зачитати це… цю пропозицію щодо якраз загального застосування, заводи залишаються СЕРП, щодо щоденної цієї реєстрації обсягів передачі, будуть передавати, внутри заводських оцих циклів, кожне місце зберігання назвали окремим складом, відтерміновуємо того, вклалися туди один рік.
 текст наступний пропонується. Установити, вимоги щодо обладнання витратомірами-лічильниками вітчизняних підприємств, яких здійснюється діяльність переробки нафти, газового конденсату, природного газу її суміші метою вилучення цільових компонентів сировини, передбачає повний технологічний цикл їх переробки готову продукцію вимоги щодо щоденного формування даних щодо добового фактичного обсягу реалізованого пального, відповідальність порушення таких вимог застосовується 1 січня 2020 року.
 другий пункт. Установити застосування коефіцієнту розмірі…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви, ласка, дайте поправкам. Одну хвилину, означте поправкам.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дуже важливо, неLварто буде іти багатьом поправкам. другий пункт. Установити застосування  коефіцієнту розмірі 1,2 суми овердрафту системі електронного адміністрування реалізації пального зв'язку тим, тепер будемо щоденно забирати них обсяги  із того об'єму, зараз них є.
 Тепер щодо поправок. дуже прошу звернути увагу. нас поправка 52 Різаненка, стосується електронних листів. наполягаєте, її переголосували може її доопрацюємо слідуючий проект закону внесемо? Доопрацюємо.
 прошу поставити підтвердження поправки: 152-у, 303-ю, 562-у, 561-у, 572-у, 541-у, 384-у, одну пройдемо,  151-у, 575-у, 577-у, 301-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, неLзакінчили? ласка, хвилину, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. раз називаю поправки. ласка, слухайте уважно. 152-а, 303-а, 562-а, 561-а, 572-а, 541-а, 384-а, 385-а, 151-а, 575-а, 577-а 301-а. поправки, пов'язували наступними пунктами, підтримані можуть змінити редакцію змісту цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, є озвучена пропозиція комітету. прошу всіх займати робочі місця.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. пропозиції компромісні, сказала СЕРП.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайти зал. Прошу зайняти робочі місця. Ні, бачу, заходять.
 Отже, колеги, ставлю голосування першу пропозицію: повернутись розгляду тих правок, були озвучені Ніною Петрівною Южаніною.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати.  Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-203
 Колеги, раз поставлю, раз поставлю. Запросіть, ласка, людей зал.
 Колеги, 30 секунд –  Ніна Петрівна. Запросіть депутатів зал.
 ласка, хвилину, Ніна Петрівна, компромісна позиція, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! розумію, вас турбує одна поправка, 572-а. 562-а? Перша. будемо робити? 561 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу заходити зал, займати   робочі місця.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги! Давайте раз назову поправки,  прошу вас переголосувати, компромісне рішення. 152-а, 303-я, 562-а, 572-а, 541-а, 384-а, 385-а, 151-а, 575-а,  577-а, 301-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зрозуміло, так? 
 Отже, я  ставлю голосування пропозицію повернутись поправок, які  щойно були оголошені головою комітету  під  стенограму.
 прошу усіх зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування прошу, колеги, підтримати повернення тих правок, озвучила голова комітету. Прошу голосувати прошу підтримати. голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-199
 менше голосів.
 Колеги, буду… Увага, Ніна Петрівна, звертаюся вас, голови комітету, пропонуєте як, вертаємося кожної окремо? кожної окремо, так, добре.
 Отже, буду називати пам'яті, колеги, відповідно вже… Ніна Петрівна, неLпам'ятаю всіх правок, називайте кожну, кожну.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 152-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися правки 152, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-165
 165.
 Наступна, Ніна Петрівна, уважно, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 303-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися правки 303, прошу проголосувати, прошу підтримати 303. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 562-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися правки 562, прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-152
 Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 572-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутись поправки 572, прошу голосувати. Прошу голосувати. 
  
 
 За-174
 Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 541-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутись поправки 541, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-198
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 384-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутись поправки 384, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-212
 Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 385-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутися поправки 385, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 151-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутись правки 151, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-141
 Наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 575-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  те, повернутись правки 575, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-139
 І, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 301.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися правки  301-ї, прошу голосувати прошу підтримати.
  
 
 За-126
 остання яка?
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  577. випадково зайшла зал як  відхилена, була підтримана. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 577-а, прошу проголосувати повернення. 577-а, прошу  голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-169
 робити, Ніно Петрівно?
 
 Отже, колеги, увага! прошу  всіх уваги.  Голова комітету стверджує, що,  неLповернувшись до  правок, просто розбалансували закон. 
 прошу, колеги, всіх зараз… проведу рейтингове голосування. Колеги, рейтингове  голосування. проводжу рейтингове голосування.
 те, щоб  підтримати Податковий кодекс  України, зміни, без тих поправок, без поправок такому стані, є зараз? Отже,  проводжу рейтингове  голосування проекту  Закону 9260. Рейтингове голосування  без тих правок, без правок. Рейтингове голосування, прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу, рейтингове голосування.
  
 
 За-196
 колеги, прошу голів фракцій підійти голови комітету. Якщо приймемо такому стані, голова комітету стверджує, закон буде повністю розбалансований. прошу підійти голів комітетів... голів фракцій голови комітету, колеги, змогли прийняти, визначте правки, є принципово критично важливими. ласка.
 час пані Ірина зачитає заяви голосуванню.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, президії надійшло кілька заяв народних депутатів України, яких неLспрацювали картки під час голосування.
 Зокрема, народний депутат Загорій наголошує, його картка неLспрацювала "за" під час голосування призначення міністра фінансів Оксани Маркарової.
 само, народний депутат Кірш наголошує, його картка неLспрацювала під час голосування змін Конституції щодо внесення норми євроатлантичну інтеграцію просить врахувати його голос голос "за".
 Дякую, колеги.
 Просимо уважно користуватися системою "Рада" того, спрацьовували картки під час голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, зараз переходимо… буду шляхом рейтингового голосування  визначати, варіантів має найбільшу підтримку.
 прошу, колеги, зараз… наголошую, жодна правок – неLбуло неї повернуто. прошу усіх зайняти робочі місця.
 Зараз близькі компромісу, колеги. прошу 30 секунд почекати.
 Отже, колеги, хочу наголосити, бачу, неLзрозуміли, ставив рейтингове голосування. Прошу, Ніна Петрівна, колеги, увага. ставив рейтингове голосування без усіх тих правок, були названі, без них. Просто треба уважно слухати Голову Верховної Ради. них неLповернулись, них неLповернулись. провів рейтингове голосування проект закону, вийшов нас результаті обговорення, без цих правок. Зараз раз поставлю рейтингове голосування, змогли збагнути.
 прошу, колеги, зайняти робочі місця. прошу повернутися робочі місця, приготуватись голосування. наголошую вам, проводжу зараз рейтингове голосування без правок, яких пропонувала повернутися голова комітету. нагадую вам, зараз фракціях: дав "Блок Петра Порошенка" 92, "Народний фронт" – 63. Колеги, зараз раз поставлю, поверніться місця. Рейтингове голосування без правок, комітет просив поставити повернення – без. прошу, колеги, всіх брати участь голосуванні прошу підтримати рейтинговому голосуванні проект Закону внесення змін Податкового кодексу без правок, зачитувала голова комітету.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-185
 фракціях, ласка, фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 67, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 14, "Партія "Відродження" – 0.
 Ніна Петрівна, дайте пропозицію, ласка.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! Увага! Ніна Петрівна, говорять, багатьох є 577-а принципова, 577-а. ж, ласка, помагайте мені.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. її назвала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назвали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ви, може, неLзорієнтувалися, 577-а, є підтримана. А, ні, треба вернутися неї, так?
 Отже, колеги, зараз поставлю… Ніна Петрівна!
 Колеги, зараз раз поставлю правку 577, так? 577. Отже, колеги, займіть робочі місця. Приготуйтесь голосування. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись правки 577. Стверджую, повернення додасть достатню кількість голосів.
 прошу, колеги, підтримати повернення правки 577. Прошу голосувати прошу підтримати повернення правки 577. Прошу голосувати, прошу підтримати кожен голос. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-185
 183. фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 66, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 14, "Партія "Відродження" – 0, позафракційні – 7.
 Ніна Петрівна, вас комітету є якісь пропозиції? Є якісь правки, можуть об'єднати зал? Включіть мікрофон Ніни Петрівни.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Давайте спробуємо 384 поправку, електромобілі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 574-а, так?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 384-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу приготуватись. ставлю голосування пропозицію повернутись правки 384-ї. 384-а, прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення правки 384. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Є правка, об'єднала зал. є пропозиції? Включіть мікрофон.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 385.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 385, колеги. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись правки 385-ї. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 За… повернутись, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 раз поставити? 212. Ніно Петрівно?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Можна неLставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не ставити, так. Добре. якісь є?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Послухайте, нас дуже мало поправок, неLвраховані. Давайте повернемося раз них. Ну, неLзавжди – нас завжди 20-30, буквально 7 поправок неLвраховано. проголосуємо потім кінці кінців уже другому читанні цілому. просто марно втрачаємо час. Уже, справді, скоро ранок ранішнє засідання треба відкривати. 
  Можна назву раз поправки? Послухайте їх. Колеги, особливо ті, звертали деякі поправки, їх неLназиваю. Слідкуйте, ласка.
 152-а. думаю… 
  Послухайте мене, ласка. Нефьодов, поясніть, ласка, колегам, всіх настращали. 152-а ніякого відношення системи ProZorro неLмає. Заспокойтесь, ласка, перестаньте говорити, ну, речі називаєте неLсвоїми іменами.
 Далі – 303-я, 562-а, 572-а, 541-а, 151-а, 577-а, 301-а 550-а. неLпідходить? цими поправками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, поставлю раз пропозицію комітету голосування. те, повернутись тих правок, були щойно озвучені головою комітету Южаніною, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-182
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, скажіть, ласка, я, може, ви, може одну, дві, три виберете, зможуть об'єднати?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 є поправка спірна? поправку неLхоче голосувати, можете озвучити?
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, зараз голова комітету виясняє, правки можуть об'єднати зал. Почекаємо, поки проведуть коротку нараду.
 Колеги, зараз Ніна Южаніна сформулює компромісну позицію. Колеги,  близькі зриву бюджетного процесу. прошу пропозицію, назве Ніна Петрівна, підтримати, колеги, озвучить. Комітет, працював багато годин, дає свою загальну пропозицію. прошу їх підтримати, неLзірвали бюджетний процес, колеги. прошу усіх підтримати пропозицію, озвучить Ніна Петрівна Южаніна. Прошу всіх уваги. Прошу всіх повернутись місця приготуватись голосування.  Прошу всіх зайняти робочі  місця.
 Прошу, Ніна Петрівна, озвучуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, знайшли компроміс 301 поправці стосовно того, викласти її такій редакції. 252.4.9 "Урановмісні корисні копалини, видобуті стадії геологічного вивчення",  тобто без дослідно-промислового видобутку, всім іншим корисним копалинам. Рентна плата… Курячого. уже розібралися. Видобутку Україні чи… розвідки  Україні неLіснує понад 10 років. Зайшов новий інвестор, хоче таку саму норму, інші природні ресурси. Поговоріть Бєльковою, ласка.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Озвучте, Ніна Петрівна. Ніна Петрівна! Озвучте пропозиції. Ніна Петрівна, озвучте поправки, яких пропонують повернутись. 
 
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Підійдіть, ласка, Курячого, нехай назве інвестора. неLзнаю. Назвіть, ласка, інвестора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, назвіть, ласка, поправки, яких пропонують повернутись.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 раз називаю поправки. 152-а, 303-я, 541-а…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, неLперешкоджайте доповіді, ласка.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  Максим, назвіть, ласка.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. колеги! колеги! Питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Увага! слова неLнадавав!
 Ніна Петрівна, прошу вас, доповідь.          
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, повертаємося поправок. 152-а, 303-я, 541-а, 151-а, 577-а, 301-а 550-а. всі, загальна кількість, прибрали спірні поправки. Прошу урахуванням цих поправок проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. Прошу приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію, озвучила під стенограму голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. Прошу голосувати, прошу підтримати пропозицію Южаніної, прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Не встигли, раз поставлю, колеги.
 прошу зайняти місця. ставлю голосування пропозицію, озвучила голова комітету Южаніна Ніна Петрівна, прошу проголосувати повернення тих поправок, озвучила. Прошу зайняти робочі місця, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Поменшило голосів, поменшило голосів.
 ласка, Прем'єр-міністру 2 хвилини. ласка, слово надається Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати, дозвольте забрати декілька хвилин вашого часу. Увага! знаєте, те, зараз відбувається, думаю, неLможе призвести конструктивних рішень.
 Перше. розглядаємо надзвичайно важливий пакет законів – Податковий кодекс національний бюджет 2019 рік. може сказати, питання є настільки серйозним, його переоцінити просто неможливо. хотів попросити кожного із вас поставити інтереси держави вище ніж будь-які поправки. що, починаємо боротись поправками, нас виникають проблеми, можуть призвести серйозних кризових явищ. 
 підготували нормальний проект закону Податкового кодексу, направили комітет, далі його доопрацювали, є рішення комітету. Давайте його приймемо варіанті рішення  комітету, так, було доопрацьовано, цьому поставимо крапку. Якщо вас будуть питання, подавайте нові законопроекти, подавайте нові питання, будемо їх розглядати. Якщо є правки, є неконфліктними зараз, давайте їх додамо нашого законопроекту. Але, ласка,  неLзмішуйте якісь маленькі меркантильний чийсь інтерес національним інтересом, неLможна робити. хотів, вийшли фінальне голосування бюджету. думаю, маєте усвідомлювати, відсутність бюджету призведе того, країна зайде в  глибоку фінансову кризу.
 Якщо бюджет буде ухвалений, неLбачу серйозних загроз щодо завершення 2018 року проходження складного 2019 року, якому будемо бачити, числі величезні витрати погашення зовнішніх боргів, більше 400 мільярдів. вирішується доля мільйонів, десятків мільйонів українських громадян.
 дуже просив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Додайте, ласка,  час.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Хвилина.
 дуже просив виходити саме цієї позиції. ласка,  давайте об'єднаємося, ухвалимо рішення, перейдемо розгляду бюджету забезпечимо стабільність нормальне економічне зростання.
 ваше розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прошу всіх перейнятись  відповідальністю. хочу наголосити, правки будь-яких інших законах можемо приймати можемо них дискутувати. Зараз давайте навколо тих, яких є об'єднання. нас є об'єднання навколо  правки 384-ї. давай зараз  поставлю рейтингове  голосування, рейтингове, змогли, підтримує  проект Закону внесення змін  Податкового  кодексу, враховуючи 384-у, без усіх інших, дискутували.
 Колеги, прошу вас, тільки дайте й  голоси. Я  знаю, ставлю на  рейтингове голосування, голоси дайте.
 Отже, проводжу рейтингове голосування без правок, тільки правкою 384-ю – електроавтомобілі.  прошу, колеги, всіх об'єднатись. прошу підтримати. Голосуємо, рейтингове голосування. Підтримайте, буде  мудро, буде дуже мудро. Підтримайте. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуйте. Прошу підтримати електроавтомобілями.
  
 
 За-200
 Підтримайте.
 фракціях, ласка.  "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 70, "Опозицій блок" – 0, "Самопоміч" – 9. Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 0. "Воля народу" – 15, "Партія "Відродження" – 2, Позафракційні – 18.
 Колеги, нас не  проходить  правками, без правок неLпроходить.
 Колеги, увага! Принципова правка частини 577-а. Увага! Якщо  неLдуже є вас конфліктна, поставлю 384-ю 577-ю.
 Колеги, мені непросто зараз, помагайте мені, ласка.
 Отже, колеги, прошу зараз увага, увага! ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України врахуванням правки 384 – є електроавтомобілі 577-а. прошу вас, друзі, підтримайте – буде правильно, буде державницька позиція. Кожен, кожен підтримайте. Прошу голосувати, рейтингове голосування. Прошу підтримати 577-а 384-а. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-195
 фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 95, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 1, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 16, "Партія "Відродження" – 0.
 Отже, колеги… Я, колеги, прошу голову комітету помагати, порадити, правки нас зможуть об'єднати.
 Отже, колеги, увага. запрошую слова  Ніну Южаніну. зараз знайшли дві правки, цілому нібито є підтримані всіма. 384-а 577-а. Ніна Петрівна, ласка, візьміть слово.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 …з тим, 384 поправку вже підтримали. неї вже неLповертаємося, підтримана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, неї тільки повернулись, Ніна Петрівна, тільки повернулись, її неLпідтримали.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Підтримали, підтримали! вже нас є основі закону.
 Зараз хочемо… говоримо 577-у 550-у. Один варіант: голосуємо із врахуванням 577-ї, 550-ї. Якщо треба пояснення, ласка, підійдіть, абсолютна логічна поправка систему електронного адміністрування. другий варіант: голосуємо закон підтриманням поправок 151, 152 541. Ні? визначайтеся, якщо ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз поставлю голосування пропозиції, озвучила Ніна Петрівна. мене є дуже велике прохання повернутись місця. тих людей, виступають проти певних поправок, голосують тоді, ваші враховані. Голосуйте, неLпасивно беріть участь сесії.
 Отже, колеги, послухайте уважно. великий шанс зараз, великий шанс, колеги. Зараз поставлю голосування, рейтингове, рейтингове проект Закону внесення змін Податкового кодексу України, враховуючи правки 384-у, 577-у 550-у, трьома правками, колеги. відчуваю, можемо під зібрати, якщо проголосуємо, якщо будемо себе вести відповідально, якщо будемо підтримувати. інакше перейдемо інший варіант, озвучила інший варіант Ніна Петрівна Южаніна.
 Кожен недоданий голос зараз – неLреальність буде цього варіанту, реальність буде наступного варіанту. сконцентруйтесь, кожен голос має зараз значення. Прошу зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю рейтингове голосування зміни Податкового кодексу України поправками 384, 577 550. Кожен голос. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Рейтингове. Три правки, лишень три правки, лишень 3 правки. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Рейтингове.
  
 
 За-198
 Зараз наступна пропозиція. Ніна Петрівна, оголосіть наступну пропозицію. Ніна Петрівна, оголосіть наступну пропозицію.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Тепер пропозиція урахуванням поправок 151, 152, 541 301-у уточнену. підтримує повернення цих поправок?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, тепер ставлю пропозицію повернутися правок 151-ї, 152-ї, 541-ї 301-ї уточненої. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-171
 Ніна Петрівна називає один варіант. Прошу озвучити, Ніна Петрівна. Прошу озвучити.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ну, вместе неLвиходить. Давайте варіант. 151-а,  152-а, 541-а, 301-а уточнена 303-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щойно її ставили голосування.
 Колеги прошу Апарат відключити голосування карткою депутата Вітка, наскільки є можливо.
 Отже, колеги, прошу, раз поставлю рейтингове голосування. раз наголошую, правки 577…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 550. Яка? Озвучте, озвучте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 151, 152, 541, 301-а уточнена 303.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щойно їх голосували, Ніна Петрівна, щойно…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. цю пропозицію, прошу голосувати. цю пропозицію, прошу голосувати.
  
 ШУМ ЗАЛІ.
  
 
 За-191
 Отже, колеги, бачу єдиний шанс… Отже, колеги, зараз раз поставлю правками 577 550. І, колеги, прошу проголосувати.
 Неголосування варіант унеможливлює голосування Податковий кодекс. Подумайте добре. Подумайте, колеги. Подумайте, колеги. прошу зараз приготуватись голосування зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, прошу всіх зайняти робочі місця. Колеги, давайте так, неLбуде тривати безкінечно. Якщо зараз неLвийдемо голосування, оголошу перерву ранку. неLбуду бавитись безкінечно. знущання! маю увазі, завтрашнього дня, завтрашнього дня. бавлення неLможе тривати безкінечно, колеги.
 Зараз поставлю рейтингове голосування правками 577 550. прошу всіх підтримати варіант. прошу, колеги, зараз усім об'єднатися проголосувати варіант. варіант найбільшу набирав кількість голосів. прошу зараз усіх його підтримати. Прошу зайняти робочі місця.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу правками 384, 577 550. цьому варіанті прошу всіх проголосувати прошу підтримати. Голосуємо! Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-202
 Прошу фракціях. фракціях.
 "Блок Петра Порошенка" – 108, "Народний фронт" – 69, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 1, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 13, "Партія "Відродження" – 0.
 Отже, колеги, пропонується правок 577-ї 550-ї  додати 303 правку. Ніна Петрівна!
 Отже, колеги, зараз ставлю пропозицію, рейтингове голосування, 303 правкою. 557-а, 550-а 303-я, так?
 Отже, ставлю голосування рейтингове правками: 577-а, 550-а 303-я. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте.
  
 
 За-204
 фракціях, ласка. 105, 65…
 Отже, колеги, колеги, я…
 Ніна Петрівна, прошу назвати раз варіант. Якщо неLбуде, буду оголошувати перерву. ласка, Ніна Петрівна. Прошу…
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 151-а, 152-а, 303-я, 541-а, 550-а, 577-а 301-а коригуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. Прошу приготуватись. проводжу рейтингове голосування проекту Закону внесення змін Податкового кодексу правками, щойно озвучила голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо рейтингове голосування.
  
 
 За-212
 Колеги, раз поставлю рейтингове голосування. прошу поставити раз рейтингове голосування тій конфігурації правок. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати рейтингове голосування.
  
 
 За-203
 Отже, колеги, зробимо останній шанс. запрошую голів фракцій себе кабінет. маю право оголосити будь-якому етапі перерву. 10 хвилин оголошую перерву. Голів фракцій прошу мене кабінет 10 хвилин, 10 хвилин.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, хочу, поки буде нарада Голови Верховної Ради  України, зробити надзвичайно важливе оголошення. вже сьогодні, 15 годині, відбудеться засідання Верховної Ради України, спеціальне засідання, присвячене вшануванню пам'яті жертв Голодомору 1932-1933 років Україні. Просимо народних депутатів України взяти участь цьому важливому засіданні разом вшанувати пам'ять мільйонів, замордованих Сталіним радянським режимом, українців.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу заходити всіх зал. Ніби знайшли компромісне рішення, враховує правки маже. Прошу заходити зал, приготуватись голосування.
 Отже,  колеги, прошу заходити  зал, займати робочі місця.    
 прошу зараз усіх голів фракцій запросити усіх депутатів зал. без обговорення будемо виходити відразу голосування. прошу повідомити всіх, колеги. ласка, прошу заходити зал.
 Ніна   Петрівна, ласка,  оголосіть загальну компромісну позицію.
 Нехай почне виступати, неLголосуємо. Поки збираються.
 ласка, Ніна Петрівна, 2 хвилини.
 прошу заходити зал, ласка.                                                     
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Повертаємося повернення поправок. Називаю  раз номери. 151, 152, 541, 301 , 303, 577 550.  Прошу повернутись цих поправок потім проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, запрошую депутатів. Ніна Петрівна озвучила загальну позицію, колеги. прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу секретаріат запросити зал депутатів, є кулуарах. ласка, заходіть займайте робочі місця.
 Колеги, зараз кожен голос будемо рахувати, кожен голос. Подивиться, кого нема поруч, передзвоніть, наберіть телефону.
 Отже, колеги, хочу раз наголосити, без прийняття Податкового кодексу неLзможемо прийняти бюджет, може мати дуже важкі наслідки держави, колеги, держави цілому, всіх її громадян. говорив щойно, без прийняття бюджету отримання макроекономічної допомоги, можемо мати дуже важкі економічні наслідки. мене всіх питання прохання перестати бавитися політичні ігри. прошу всіх, колеги, відповідально голосувати, вже припинили оце переголосування. питання відповідальності країну. хтось хоче зірвати прийняття бюджету, неLзробить користі нікому країні першу чергу. я, колеги, прошу всіх відповідально голосувати. прошу займати робочі місця прошу заходити зал. хвилину почекаю.
 Отже, колеги, хочу нагадати, поставлю рейтингове голосування пропозицію, озвучила Ніна Петрівна Южаніна, саме, проголосували закон правками 151-а, 152-а, 301-а , 303-я, 541-а, 577-а 550-а. уважно почули, порахували… електромобілі вже є тілі. Електромобілі вже є тілі закону, 384 поправка, її узгодили. вже є тілі закону, її неLтреба окремо підтверджувати, вже є тілі. І, колеги, якщо набір буде підтриманий, перейдемо вже розгляду цілому закону.
 Зараз я, колеги, хочу наголосити, ставлю рейтингове голосування. прошу всіх зайняти робочі місця, прошу повернутися лож урядових, гостьових. ласка,  заходіть, займайте робочі місця.
 Нагадую, проводимо перше рейтингове голосування. прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування. попробували кілька різних варіантів, жоден них неLдав 226, може має дати 226 голосів.
 прошу повернутись всіх свої робочі місця. Олег!
 Отже, можемо вже голосувати, так? Отже, колеги, наголошую, проводжу рейтингове голосування проекту Закону внесення змін Податкового кодексу правками 151-ю, 152-ю, 541-ю, 301-а , 303-я, 577-а 550-а. Рейтингове голосування, прошу голосувати, прошу підтримати. рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу  підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Справді, пропозиція назбирує найбільшу кількість голосів. Колеги, але  одно бракує 10 голосів. прошу зайти  зал…
 Отже, колеги, бачу, підійшло… Колеги!
 прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 100, "Народний фронт" – 65, "Воля  народу" – 16,  "Партія "Відродження" – 19, позафракційні – 15.
 цій кульмінації бракує буквально кілька голосів, буквально кілька голосів. знаю, ще  неLвстигли дійти, ласка, доходіть кличте тих, кого немає.
 Колеги, раз… Зайшло троє депутатів. Так.
 Підійшли, раз. Отже, колеги, увага! Колеги, раз поставлю рейтингове, перевірити, є голоси, потім вже повернення підтвердження. прошу, колеги, під час голосування бути усім робочих місцях, займе годину, дві. Під час голосування всім бути місці неLдобігати карточки, бути біля свого місця вже, відбувається голосування.
 провожу зараз рейтингове голосування тією пропозицією, озвучила Южаніна, проекту Закону внесення змін Податкового кодексу сімома правками, були озвучені Южаніною. Якщо рейтингове голосування покаже потенціал, вже перейдемо повернення. прошу усіх, колеги, зараз бути робочих місцях. вже переходимо голосування, рейтингового голосування. прошу всіх відповідально, вже неLбавтесь зараз, колеги. Кожен голос має вагу має значення. прошу, колеги, всіх проголосувати цю пропозицію, була озвучена головою комітету. прошу підтримати рейтингове голосування. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо, голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-226
 дала... прошу, колеги, було рейтингове голосування. прошу забезпечити персональне голосування. прошу забезпечити персональне голосування голів фракцій. Прошу забезпечити персональне голосування. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця раз наголошую, нас голос голосу, кожен голос, колеги, всім бути робочих місцях, затягнеться 2-3 години. Всім бути робочих місцях під час голосування.
 Отже, першим голосуванням ставлю пропозицію, я  ставлю  зараз  пропозицію… першою пропозицію повернутися правок, були озвучені Ніною Петрівною Южаніною під стенограму.
 Прошу проголосувати повернення тих правок. Прошу,  кожен голос. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуєм повернення. Голосуєм. Кожен голос. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуєм.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-237
 Колеги, прошу зупинити, неперсональне голосування. Прошу зупинити, неперсональне голосування.
 Зараз ставлю голосування підтвердження тих правок, були названі Ніною Петрівною Южаніною. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу персональне голосування.
 Прошу підтримати. Голосуєм. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-221
 Чотири голоси.  Чотири голоси. Чотири голоси, колеги.
 фракціях, ласка.
 Колеги, раз поставлю  спочатку повернення. прошу, колеги, бути робочих місцях, прошу, колеги, голосувати під час голосування.  ставлю раз повернення  поправок, назвала Ніна Петрівна Южаніна. вже знають їх напам'ять, їх неLперечислюю. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Колеги, прошу забезпечити персональне голосування всіх депутатів. Колеги, займіть робочі місця, бракує буквально кілька голосів.
 Отже, колеги, прошу приготуватись. Справді голова комітету лишила картку тут. ласка, прошу, колеги, приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись правок, назвала Ніна Петрівна Южаніна. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу уважно відповідально кожен голос.
  
 
 За-223
 просто бачу, бавляться, виймають запихають карточки під час голосування. Колеги, бачу, карточки появляються, потім зникають. просто йдуть забавки, знаєте, політичні, голосів вистачає, швидко карточку витягнути. нечесно невідповідально, нечесно невідповідально.
 Отже, колеги, прошу всіх бути робочих місцях. Зараз раз поставлю повернення. прошу підтримати повернення правок, були озвучені Ніною Петрівною Южаніною. Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос, колеги, відповідально, колеги, голосуємо. Кожен голос, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати. Повернення, повернення правок. Ну, ж, неLрозумієте що? Скільки разів повторювати? Голосуємо повернення правок, назвала Южаніна. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Повернулися.
 Тепер ставлю підтвердження семи правок, озвучила Ніна Петрівна Южаніна під стенограму. Прошу підтримати…
  Прошу проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України прийняти другому читанні підтвердженням тих пропозицій, озвучила Ніна Петрівна під стенограму, семи правок, нею були озвучені.
 Прошу проголосувати із техніко-юридичними правками. Прошу голосувати прошу підтримати. Кожен голос, колеги. Голосуємо. Кожен голос. Підтримуємо. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. другому цілому техніко-юридичними правками. тими правками, були озвучені.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято, колеги. Тепер, увага! Закон прийнятий.
 Тепер увага, колеги, перед тим перейти бюджету… вже сказав, поправками, колеги.
 фракціям, ласка, фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 109, "Народний фронт" – 73, "Воля народу" – 16, "Партія "Відродження" – 20.
 Колеги, тепер, увага, неLрозходіться, мене… Перед тим, перейти бюджету, хочу повідомити, мене звернувся Комітет правової політики проханням уточнити, виявилась певна технічна трудність, приймали Закон кримінальні проступки. 131 статті можемо неточності виправити. прошу Антона Геращенка озвучити їх.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, хочу подякувати те, прийняли важливий Закон кримінальні проступки. важливий нашої країни закон, дуже складний  під час його прийняття були деякі невеличкі техніко-юридичні правки. зараз їх зачитаю під стенограму. займе неLбільше 1,5-2 хвилин. прошу підтримати їх. об'єднає зал.
 частині сорок дев'ятій, статті 49 Кримінального кодексу України частині першій пункти 2 3 викласти такій редакції:
 "Пункт 2. Три роки – разі вчинення кримінального проступку, передбачено покарання виді обмеження волі разі вчинення нетяжкого злочину, передбачено покарання виді позбавлення волі строк неLбільше двох років.
 Пункт 3. П'ять років – разі вчинення нетяжкого злочину, крім випадку, передбаченого пунктом 2 цієї частини".
 частині третій викласти такій редакції: "Перебіг давності переривається, якщо закінчення зазначених частині першій другій цієї статті строків особа вчинила новий злочин, винятком нетяжкого злочину, передбачено покарання вигляді позбавлення волі строк неLбільше двох років".
 правки техніко-юридичні. закон вступає силу лише 1 січня 2020 року. прошу фракції без винятку підтримати того, закон служив народу України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, був дуже великий закон. просто уточнення. відповідно статті 131 Регламенту Верховної Ради, пропозицією комітету, ставлю голосування пропозиції, оголошено щодо усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень" .
 Прошу голосувати прошу підтримати. Уважно, кожен голос прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо. Підтримаймо комітет, дуже довго працювали над цим законопроектом.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Прошу Апарат узгодити підготовку закону пропозиціями, щойно були підтримані Верховною Радою України.
 І, таким чином, колеги, переходимо проекту Закону Державний бюджет України 2019 рік. Відповідно Регламенту наступний порядок. Виступ Оксани Маркарової, міністра фінансів України. Потім 3 хвилини відповіді запитання. Потім доповідь заступника голови Комітету Верховної Ради України Сергія Івановича Мельника. Потім виступи фракцій, депутатів голосування. прошу всіх максимально лаконічно виступати, чимшвидше змогли перейти голосування.
 запрошую доповіді міністра фінансів України Оксану Сергіївну Маркарову. ласка.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 колеги, дуже підтримку Податкового кодексу. можемо перейти голосування обговорення бюджету України, вами доопрацювали того, місяць представили першого читання законопроект, його підтримали. Документ був реалістичний, представлений першого читання, збалансований, кожен його видаток був підкріплений реальними доходами. завдяки голосуванню, тільки відбулося, змогли залишити його реалістичним збалансованим.
 результаті роботи профільним комітетом його доопрацювали: 12 мільярдів збільшилась дохідна частина, загалом, включаючи спеціальний фонд, – 18. Наші пріоритети залишились незмінними. Бюджет залишається збалансованим реалістичним. Дефіцит межах 2,3 відсотка.
 Прохання підтримати законопроект цілому тими правками, були враховані комітетом. дасть можливість, дійсно, завершити 2018 рік, профінансувавши абсолютно видатки, впевнено увійти 2019 рік.
 Дуже прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ласка, 3 хвилин запитання.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання пана Семенухи. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте, ласка, слово Ірині Сисоєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кому? А, ласка, пані Сисоєнко. Прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 мене запитання міністра фінансів. Скажіть, ласка, чому третій рік уряд ігнорує вимогу фракції "Об'єднання "Самопоміч" приводу підняття медичних тарифних розрядів? Чому лише Україні медичні працівники одержують найнижчі зарплати серед усіх бюджетників? Чому відбувається щорічне приниження тих, кого залежить життя здоров'я громадян нашої держави, чому хронічне недофінансування медичної освітньої субвенції?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ваша відповідь, пана Оксана.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 охорона здоров'я, медицина є ключовими пріоритетами нашого уряду. Хочу сказати, цьому бюджеті 95,7 мільярдів виділено медицину другого читання додали 3,4 різні програми. освіту, включаючи трансферти, цьому бюджеті виділено 126,9 мільярдів. Якщо говорити освіту, рівень відсотках ВВП Україні цьому бюджеті уже вищий ніж середній стандарт IСD країнам. Так, хотіли давати більше охорону здоров'я медицину, суттєво збільшили видатки обом цим сферам, 2019 році зможемо проводити реформу охорони здоров'я, профінансувати дуже багато важливих освітніх програм.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оксана.
 І, ласка, зараз запитання народного депутата, якщо правильно розумію, Мельника. Правильно? ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Оксана Сергіївна, нас залишилось неврегульованим питання буквально 16 об'єднаних територіальних громад, дві них, одна місто Красилів, Хмельницька область, рішення прийняли буквально 16-го. нас Мукачівська міська об'єднана територіальна громада. знаєте, обласна рада неLприйняла… неLзатвердила перспективний план.
 все-таки просили, при розподілі стабілізаційної дотації врегулювати питання, зараз неLрозбалансовували неLвносили зміни відповідних додатків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваш коментар, пані Оксана.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Так, проекті бюджету другого читання враховано територіальні громади, затверджено станом останнє засідання Кабінету Міністрів, готові включити доручення… готові включити доручення, яке, розумію, є пропозиція комітету включити доручення того, теж могли протягом року розглядати оперативно реагувати включати громади, будуть утворюватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLможу порушувати Регламент. Колеги, дякую, запитання завершилися шановного пані міністра. кого будуть запитання під час своїх виступів, фракції, озвучте їх. думаю, пані міністр зможе підсумувати нашого обговорення озвучити відповіді ваші запитання. Пані Оксана, ласка, повертайтесь ваше робоче місце.
 слово співдоповіді надається представнику профільного комітету бюджетного пану Мельнику. пане Мельник, доповідаєте комітету. запрошую вас трибуну. Слово співдоповіді, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 народні депутати, запрошені, Комітет питань бюджету участю Міністерства фінансів Рахункової палати розглянув доопрацьований  Кабінетом Міністрів другого читання законопроект Державний бюджет 2019 рік. Зважаючи, урядом два тижні пізніше  встановленого строку подано документ, комітет був обмежений часі проведення ретельного аналізу. Разом тим, огляду необхідність своєчасного затвердження Державного бюджету комітет практично безперервно дві доби опрацьовував законопроект.
 Насамперед було проаналізовано стан врахування урядом бюджетних висновків Верховної Ради, саме: щодо розділу бюджетних висновків: 92 пропозицій враховано 65, враховано частково 5 неLвраховано 22 пропозиції. Щодо розділу ІІ бюджетних висновків: 99 доручень враховано 26, враховано частково 7 неLвраховано 66 доручень. Зокрема, враховано пропозиції щодо врегулювання ряду таких гострих питань. Збільшено видатки медицину, насамперед лікування громадян кордоном, лікування хворих хронічну ниркову недостатність, цукровий діабет серцево-судинними онкологічними захворюваннями. Збережено фінансове забезпечення Державного бюджету коледжів технікумів без статусу юридичних осіб, входять складу вузів, більше того, збільшено цілі ресурс. Збільшено обсяги підтримки лісової галузі природоохоронних заходів. Передбачено додаткові видатки безпеку арсеналів складів Збройних Сил –  1 мільярд. Встановлено прямі міжбюджетні відносини додатково 147 нових об'єднаних територіальних громад.
  Під час опрацювання комітеті даного законопроекту запропоновано уточнити окремі його положення забезпечення узгодженості  правовими нормами Бюджетним кодексом змінами нього у  законопроекті 9084. Збільшити видатки Державний фонд регіонального розвитку, посилити парламентський контроль виконанням Державного бюджету  наступному році.
 підсумками розгляду доопрацьованого законопроекту комітет ухвалив рішення. Рекомендувати Верховній Раді доопрацьований законопроект 9000 прийняти другому читанні цілому закон урахуванням пропозицій Комітету питань бюджету щодо змін цього законопроекту, погоджених Міністерством фінансів, наведені  листі-висновку комітету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу записатися запитання співдоповідача. цього будуть обговорення фракцій. Підходять народні депутати України, які  неLвстигли записатися запитання, їм часу неLвистачило. раз закликаю сформулювати, можливо, запитання під час виступів обговорення депутатів фракцій. пані міністр підсумує під час фінального вже свого  виступу.
 ласка, народний депутат  Семенуха, ваше запитання.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте, ласка, слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція  "Самопоміч". Скажіть, ласка, чому неLбула врахована поправка фракції "Об'єднання "Самопоміч" приводу того, профінансувати області України коштами екстрену медичну допомогу? Чому бюджетний комітет неLзвертає увагу те, профінансувати лише 5 областей  України дати кошти екстрену  медичну  допомогу, є прямою дискримінацією. громадян нашої держави, яких 5  областях України приїде швидка допомога, інші 19 областей машина швидкої допомоги наступному році може неLприїхати. само дискримінація відношенню медиків, яким 5 областях України піднімуть заробітні плати, 19 областей України будуть одержувати мінімальну зарплату 3700.
 Чому дискримінація чому бюджетний комітет  неLпідтримав поправку фракції  "Об'єднання "Самопоміч".           
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Прошу, ваша відповідь.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Дійсно було декілька різних політичних фракцій пропозицій, неLвідокремлювати окремі області, позиція Міністерства профільного охорони здоров'я, були певними областями виконані певні вимоги, створено кол-центри. Тобто комплексне питання, якраз цих. Зокрема, наприклад, можу сказати, Хмельницька область виконала вимоги, проте її цьому переліку немає. принципі вважаємо, якийсь мінімум потрібно всіх забезпечити, там, вимоги виконані, потрібно виходити інший рівень надання медичної допомоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Сергію Івановичу, я, по-перше, хочу подякувати вам, членам комітету бюджету те, підтримали мої пропозиції, питання надання фінансової підтримки кримськотатарському каналу "АТR", зміцнення матеріально-технічної бази навчальних закладів, реконструкція мереж водопостачання місцях компактного проживання депортованих осіб інше. моя помилка, здається, була тому, дуже ретельно підрахували дали реальні потреби, взяли скоротили рівно два, вказали суму, розмазали, розумієте.
 Сергію Івановичу, є можливість голосування, можливо протокольно, цю статтю, код 2501120 збільшити, 45 мільйонів, яким чином її збільшити, хоча наблизити 75-80 мільйонів?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу відповідь.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 вважаю, зараз неLрозбалансовувати, будь-яка невеличка зміна вимагає внесення змін всіх видатків. думаю, будуть уточнення спробуємо при уточненні врегулювати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, нас закінчилися запитання  доповідача. Дуже дякуємо, шануємо час. годиннику вже 5:09, зараз рухаємося важливого часу обговорення фракцій. Прошу записатися.
 під час ваших виступів прошу, звучали незадоволення, неLвстигли задати запитання, сформулюйте їх, пані Маркарова озвучить відповіді під час свого фінального виступу.
 ласка,  Максим Курячий, слово. Прошу, пане Максиме. Максим Курячий, прошу, ласка,  ваш виступ фракції "Блок Петра Порошенка".
 ласка,  включіть мікрофон Максиму Курячому, дуже прошу.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Все, дякую, дякую.
 Добрий ранок, колеги! Дуже жвава дискусія нас сьогоднішню ніч, врешті-решт все-таки продуктивна, маємо ухвалити основний фінансовий документ.
 Консультації тривають досі, чергових консультацій мені доручили озвучити пропозиції. пропонуємо передбачити доповнити наступним текстом Закон "Про Державний бюджет 2019 рік". саме, перерозподілити видатки загального фонду бюджетною програмою забезпечення діяльності Українського інституту книги "Підтримка книговидавничої справи популяризація української літератури світі" код 1801560, саме збільшити видатки розвитку 90 мільйонів гривень зменшити таку суму видатки споживання.
 Друге. проекті Закону України "Про Державний бюджет України 2019 рік" збільшити граничний обсяг видатків Українського інституту національної пам'яті загальну суму, продиктую, 22017,3 тисяч гривень, числі КПКВК 1809010 "Керівництво управління сфері відновлення збереження національної пам'яті" суму  11908,8 тисяч  гривень, створення… п'яти міжрегіональних територіальних органів Українського інституту  національної пам'яті 1  січня 2019 року. КПКВК 1809020 "Заходи з  реалізації державної політики  сфері відновлення збереження  національної пам'яті" забезпечення діяльності "Національного Меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні – Музею Революції Гідності" та  галузевого державного архіву Українського інституту національної пам'яті суму 10108,5 тисяч гривень, стале функціонування Музею Революції Гідності". Це   прямий обов'язок.
 Третє. Перерозподілити видатки Українського культурного  фонду, саме бюджетною програмою "Забезпечення функціонування Українського культурного фонду, підтримка проектів, виробництва розповсюдження  фільмів патріотичного  спрямування" код 1801140 збільшити видатки оплату праці 10756,4 тисячі гривень передбачити  видатки розвитку розмірі 13130 тисяч гривень рахунок зменшення 2380…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хвилину завершити.
 ласка, хвилину завершити. Всім буде хвилина завершити, обговорюємо бюджет. Бюджет – хвилина завершити.
 Мікрофон, ласка, увімкніть народному депутату Курячому, хвилину. диверсії, диверсії якісь.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 рахунок зменшення на  23886,4 тисячі гривень інших видатків  споживання.
 Четверте. Збільшити  видатки розвитку 50 мільйонів гривень бюджетною програмою 2201120 "Забезпечення   діяльності Національного  центру "Мала академія наук України", надання позашкільної освіти державними позашкільними навчальними закладами, заходи позашкільної роботи, фінансування робіт щодо створення Музею науки місті Київ". При цьому зменшити видатки розвитку бюджетною програмою 2211230 "Субвенція Державного бюджету місцевим бюджетам забезпечення якісної сучасної доступної загальної середньої освіти "Нова українська школа" 50 мільйонів гривень".
 П'яте. Доповнити розділ "Прикінцеві положення" текстової частини новим пунктом наступного змісту, саме: доручити Кабінету Міністрів України місячний термін визнати спроможною Мукачівську міську об'єднану територіальну громаду складі територіальних громад міста Мукачево...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
  
 КУРЯЧИЙ М.П.  Дайте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки?
 Дайте завершити, ласка, 2 хвилини. Прошу швидше читати. Колеги, ну, потім мене будуть претензії інших фракцій.
  
 КУРЯЧИЙ М.П.  Доручити Кабінету Міністрів місячний термін визнати спроможною Мукачівську міську об'єднану територіальну громаду складі територіальних громад міста Мукачева сіл Лавки, Павшино, Шенборн, Нижній Коропець, Нове Давидково Мукачівського району Закарпатської області одночасним уточненням обсягів міжбюджетних трансфертів Додатку № 6 Закону України "Про Державний бюджет України 2019-й рік" результатами приєднання 2018 році.
 Шосте. Доповнити розділ "Прикінцеві положення" текстової частини новим пунктом наступного змісту: Кабінету Міністрів України передбачити складі спеціального фонду Державного бюджету 2019 рік видатки фінансове забезпечення заходів реалізації державної політики сферах морського річкового транспорту, торгівельного мореплавства, судноплавства внутрішніх водних шляхах, новігаційно-гідрографічного забезпечення мореплавства безпеки морському річковому транспорті, крім сфери безпеки, мореплавства, суден флоту, рибної промисловості.
 Сьоме. Стаття 18 слів "з харчування" доповнити словами "та договорів придбання продуктів харчування каталогом".
 Восьме. Абзац перший підпункту "в" пункту 1 статті 6 слів "у складі 4 гідроагрегатів" доповнити словами "виключно умови, якщо неLменше 70 відсотків вказаного фінансування використовується закупівлі устаткування, обладнання та/або комплектуючих, країною походження яких є Україна.
 Дев'яте. Внести видатків проекту Державного бюджету 2019 рік зміни внесення відповідних змін  до  Додатку 3 законопроекту: збільшити загальним фондом видатки  розвитку бюджетною програмою "Забезпечення заходів сфері безпеки держави та  діяльності органів системи Служби безпеки України" код 5621010 100 мільйонів гривень зменшити таку суму загальним фондом видатки розвитку бюджетною програмою "Державний фонд регіонального розвитку" код 2761070.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили?  одна хвилина. Колеги…
  
 КУРЯЧИЙ М.П.  Пункти 25 26 розділу ІІ   висновків Комітету питань бюджету другого читання виключити.
 11, останнє. Збільшити загальним фондом державного розвитку бюджетною програмою "Діагностика лікування захворювань із впровадженням нових медичних технологій спеціалізована консультативна поліклінічна допомога, надається  науково-дослідним установам Національної академії медичних наук України" код 6561060 3 мільйони гривень  рахунок  відповідного  зменшення  видатків розвитку бюджетною програмою "Субвенція Державного бюджету місцевим бюджетам"  здійснення заходів щодо соціально-економічного  розвитку  окремих територій код 3511210".
 Голосуємо цими правками підтримуємо одностайно.
 кінець. Передбачити видатки сумі 20 мільйонів гривень Міністерству економічного розвитку торгівлі України КПКВК 1201070 "Дослідження прикладні, наукові науково-технічні розробки. Виконання робіт державними цільовими програмами державним замовленням. Підготовка наукових кадрів. Фінансова підтримка розвитку наукової інфраструктури  сфері економічного  розвитку".  Голосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракцію "Блок Петра Порошенка".
 ласка,  група "Відродження", пан Бондар. прошу, слово, пане  Вікторе.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую.
 колеги, безумовно, зараз розглядається  найголовніший документ, буде формувати  принципи життя всієї країни наступний рік.
 хочу сказати, що, напевне.  Більш цинічного документа відношенню українців останніх 20 років країна не  бачила. пропонується підняти тарифи, час рахунок підняття цих тарифів пропонується  додатково отримати бюджет України 9 мільярдів гривень рахунок знову громадян України. суми, передбачають частину прибутку "Нафтогазу України" внаслідок саме підвищення цих тарифів. Тобто тарифи хочуть підняти, додатково грошей бюджет отримати наших сплачених коштів.
 Друге. бюджет абсолютно неLпередбачає ніяких пріоритетів. Немає пріоритетного відродження промисловості, нема потужних державних замовлень, підняття економіки, нема ніяких цільових програм енергозбереженню, дійсно скорочували витрати газу, електроенергії давали можливість українцям неLпіднімати більше тарифи, навпаки скорочувати тарифи.
 вимагали поставити голосування проект Постанови шести фракцій скасування підняття тарифів газ перегляд всіх тарифів проведення енергоаудиту тарифів. вимагали перерахувати бюджет із урахуванням того, врахувати вартість українського газу, чотири рази дешевший, ніж пропонується "Нафтогазу України", начебто імпортний газ плюс наш. абсолютно неправильна логіка, бюджет можна було сформувати абсолютно іншій економічній моделі.
 жаль, уряд неLзайнятий цим, уряд зайнятий найбільше тільки обслуговуванням Міжнародного валютного фонду. головний пріоритет наступний рік – обслуговувати, набиратись кредитів погашати минулі кредити.
 українці, українська промисловість, відродження української економіки? питання відповіді них немає. них головна задача – добути березня місяця, переступити виборчий період, дальше якимось чином дотягнути осені, будь, буде.
 неLнаша політика, парламент якщо має здоровий глузд, мав зупинити процес повернути його нормальне економічне русло. жаль, ніхто нас неLчує. думаю, сьогоднішній результат голосування, буде вищій совісті тих, проголосує. пропонуєте підняти тарифи, час підняти пенсії рік всього 3 долари. пропонуєте підняти прожитковий мінімум цілий рік всього 1 долар. Оце політика сьогоднішня справжня уряду.
 виступаємо те, бюджет переглянути неLголосувати отак всліпу, пропонують. буду голосувати точно проти цього бюджету закликаю вас підтримати рішення, само проголосувати проти  дати можливість уряду доопрацювати повернутися обличчям людей.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ фракції "Батьківщина", Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, знаєте, "Батьківщина" неLбуде голосувати запропонований бюджет.
 "Батьківщина" неLбуде узаконювати драконівські тарифи, фактично є цьому бюджеті, 8 тисяч 500 один кубометр газу. "Батьківщина" неLбуде голосувати зменшення кількості субсидій субсидіантів, тобто людей, фактично звертаються допомогою держави. "Батьківщина" неLбуде голосувати бюджет, збільшуються видатки силові органи. "Батьківщина" неLбуде голосувати бюджет, є новела, вводимо фонд Президента даємо власне йому 1 мільярд підкуп перед виборами виборців. "Батьківщина" неLбуде голосувати бюджет, неLвиконується Закон національну безпеку оборону, фактично оборону дається менше 3 відсотків.
 разом тим хочу звернутися міністра фінансів. просимо, просто спасли науку, спасли аграрну науку. нас відбулася прикра помилка, забрали аграрної науки віддали інші сфери майже 200 мільйонів.
 Хочу сказати, аграрний сектор неLможе ефективно працювати, нього неLбуде значної міри потужного фундаменту аграрної науки. Академія аграрних наук щороку випробовує 500 600 сортів. Тільки Інституті пшениці зареєстровано 300 сортів пшениці. Вдумайтесь, 300 сортів пшениці. вже неLкажу Інститут свинарства, виробляється 88 відсотків всіх генотипів, споживає внутрішній ринок.
 Колеги, 20 років академії держава неLзробила нічого. Вони, дали їм тільки землю, неLдали можливості здавати цю землю оренду, неLдали можливості брати кредити, головне – неLдали можливості офіційно продавати дослідження, генетику, садивний насіннєвий матеріал, фактично виробляються Академії аграрних наук.
 Колеги, хочу сказати, 200 мільйонів сьогодні, порівняно тими коштами, академія генерує податки, минулому року 1 мільярд 100 мільйонів гривень, фактично два половиною рази перевищує фінансування, закладено бюджеті.
 просимо пункт 77 порівняльної таблиці пункт бюджетних висновків 1.18.54, передбачалося зняття фундаментальних досліджень будівництво басейнів 200 мільйонів, поставити підтвердження. Давайте підтримаємо, кінці кінців науку, нашому контексті аграрну науку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний виступ, ласка. ласка, 20 секунд. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. 
 дякую, пані Ірина.
 колеги, хотів сказати, підписи більше 70 депутатів різних фракцій. Більшість них представляють сьогоднішню коаліцію. депутати, підписалися просять уряд, просять Міністерство фінансів повернути аграрну науку назад 200 мільйонів гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний виступ. Народний депутат Острікова представить позицію "Самопомочі".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, українці! вважаємо, бюджет 19-го року складений неLукраїнців неLїх інтересах. складений урядом однією лише метою: якнайшвидше отримання траншу Міжнародного валютного фонду тим, уникнути дефолту. влада докерувалася.
 хочу запитати уряд, міністерство фінансів, міністерство економіки, якщо нас, звісно, є, галузі економіки стануть нашими драйверами 2019 році забезпечать зростання ВВП, витягнуть нас боргової ями?
 найголовніше, уряд цьому бюджеті запропонував цих галузей економіки? Якщо будете мені розповідати аграріїв, їх вчергове обікрали! забрали них мільярд бюджетному комітеті кошти, зекономлені цьому році, них забрали. програми, пропонуєте, є неефективними. знаєте, кошти них неLдоходять реальних фермерів, осідають карманах фінансово-промислових груп.
 Наступне. влади під ногами лежить величезний ресурс, рази перевищує транш МВФ, – запровадження податку виведений капітал, плюс мінімум 1 відсоток додаткового зростання ВВП щороку перекриття найпоширеніших схем виведення коштів низькоподатковій юрисдикції. влада надурила український бізнес цього року податок неLзапроваджує. Відсутні бюджеті кошти припинення схем митниці, обіцяв влітку Прем'єр-міністр.
 Антиофшорне законодавство. Навіть кроки, мали ухвалити кінця цього року, жаль, мої поправки Податковий кодекс відхилені. через розбазарювання цих ресурсів, жаль, влада неLможе забезпечити гідне підняття соціальних стандартів. якщо подивитися, уряд перерозподіляє кошти, хочу назвати кілька цифр: 83,1 мільярда – МВС, 9,5 мільярдів – СБУ. без тих поправок, щойно озвучив колега "Блоку Петра Порошенка", буквально протягом 10 хвилин, прикриваючись Інститутом національної пам'яті медициною, насправді заховане фінансування обладнання збільшене чергове фінансування СБУ. Генеральна прокуратура – 7,3 мільярда гривень. Витрати всіх цих правоохоронців разом перевищують витрати армію. Колеги, давайте будемо чесними із собою, люди почуваються безпечно вулиці, нас покращилась криміногенна обстановка? яких таких підстав взагалі підвищувати фінансування правоохоронним органам? чесно служать своїм патронам.
 Вже всіх устах збільшення фінансування президентського фонду. хочу спитати: нас кошти платників податків – 1 мільярд гривень – стали називатися фондом Президента?
 Наступне. недофінансування медицини 40 відсотків. просимо кошти ліки медичної допомоги 270 мільйонів гривень, їх немає. фінансування СБУ раптово знаходиться 100 мільйонів, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30… однду хвилину. Да, да, да, одна хвилина, звичайно, навіть півтори.
 обмовилася, обмовилася механічно. ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Отже, просимо кошти ліки медичної допомоги, їх немає, СБУ раптово вночі бюджетну ніч перерозподілу податків знаходиться додаткових 100 мільйонів, яких неLзнайшлося фінансування швидкої допомоги.
 цікаве питання. Три мільярди поповнення статутного капіталу "Укроборонпрому". хочу задати питання, якщо хочемо підтримати армію, може доцільніше було 3 мільярди витрати придбання озброєння вже зараз його передати передову, невідомо ховати під грифом "Таємно", Цілком таємно", "Секретно" далі.
 найбільшою проблемою бюджету цього року є борги, 417 мільярдів гривень – 34 відсотки всіх державних видатків цього року влада планує потратити погашення боргів їх обслуговування.  Фактично, означає, уряд може тільки позичати того, віддавати… позичати нові борги того, віддавати старі. є загрозою національної економіки.
 вважаємо бюджет некомпетентним, останній бюджет цієї влади, запам'ятаємо приклад некомпетентності. "Самопоміч" нього неLголосує вас закликає неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Вілкул буде виступати. Просимо вас. Потім – "Народний фронт" Радикальна партія.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, найважливіший день багатьох провладних народних депутатів влади цілому, день дерибану державного бюджету, останнього дерибану. Влада нас проєвропейська, коаліція нас проєвропейська, європейці це, мабуть, нова добра європейська традиція, існує всіх без винятку країнах Європи приймати бюджет 6-й ранку, так, ніхто неLбачив під покровом темряви.
 Фракція "Опозиційний блок" виступає різко проти розробленого владою цього проекту Держбюджету 2019 рік, черговий бюджет зубожіння людей руйнування країни. Ті, зараз при владі, розуміють, їх більше неLвиберуть хочуть урвати народних грошей останній раз максимуму. бюджет неLгумовий. кому економлять, заробити  собі більше грошей, але, вірніше, вкрасти? народі. Урізають соціальні виплати, наприклад, зменшують фінансування субсидій оплату житлово-комунальних послуг тарифи піднімають. голосуємо проти, червоними кнопками.
 насправді пропонує влада? Мізерне збільшення мінімальної заробітної плати 15 гривень день, пенсії – 4 гривні день, вже з'їдено зростанням цін продукти харчування підвищенням комуналки.  Подальше зростання тарифів цін все. Добивати промисловість, сільське господарство, медицину освіту своїми ганебними соціальними експериментами, чомусь влада називає реформами. Підкреслюю, запропонований владою Держбюджет 2019 рік соціальним показникам далеко неLдотягує показників 2013 року.  Наприклад, мінімальна пенсія 2013 року – 118 доларів, зараз пропонують 55 доларів. Мінімальний прожитковий мінімум – 147 доларів 2013 році, зараз пропонується 68. При цьому ГПУ, МВС інших силовиків фінансування 2019 році знову зростає, хоча 2013 зросло майже 4 рази. Зарплати чиновників державних підприємств "Нафтогазу", "Укрпошти", "Укрзалізниці" обчислюється мільйонами гривень, премії мільярдами, народними мільярдами.
 подали пакет правок Державного бюджету 2019 рік, неLприйняті.  наполягаємо  тому, бюджет наповнювався грошима працюючої економіки, неLвикачки грошей людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одна хвилина, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. …шляхом підвищення комунальних тарифів кредитами МВФ. розуміємо, кредити. 
 Наша влада продає знову якусь частину нашої незалежності, їй  дають мільярд дерибан. Однак влада неLприйняла жодної нашої пропозиції,  спрямованої захист людей виведення   країни кризи.
 переможемо наступних виборах переглянемо стратегію руху країни.  Замість того, набирати кредити, роблять зараз, забезпечимо розвиток економіки, створення робочих місць. забезпечить реальне збільшення зарплат, пенсій, поверне   впевненість завтрашньому дні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 "Народного фронту", ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Фракція "Народного фронту" буде підтримувати бюджет неLтільки тому, дає відповіді виклики соціально-економічного розвитку, числі, бюджет нашої оборони. 102 мільярди гривень – тільки Збройні Сили України. 30 відсотків середньому піднімаємо заробітну плату нашим воїнам. розумію, комусь неLподобається, зробимо.
 метою оптимізації бюджету оборонній сфері рішення Комітету питань оборони безпеки зачитає секретар комітету. прошу його під стенограму імплементувати "Прикінцеві положення".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пан Вінник, передав  слово народний депутат Пашинський. Прошу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 2017 році Генеральна прокуратура під керівництвом Луценка стягнула гроші Януковича Державний бюджет, станом кінець цього року залишаються залишки, метою неLвтратити залишки, пропонуємо перенести зміст статті 34 Закону України "Про Державний бюджет України  2018 рік" проекту  Закону Державний бюджет 2019 рік відповідною нумерацією, виклавши її такій редакції: "Встановити виняток положення  статті 57 Бюджетного кодексу України, що  нерозподілений залишок коштів, джерелом формування яких 2018 році було надходження  конфіскованих коштів коштів, отриманих реалізації майна, конфіскованого рішенням суду вчинення корупційного пов'язаного корупційним правопорушення, зберігаються  рахунках спеціального фонду Державного бюджету спрямовуються реалізацію заходів щодо підвищення обороноздатності безпеки держави забезпечення житлом громадян, зокрема учасників Антитерористичної  операції, учасників заходів стримування та  відсічі збройної агресії Російської Федерації та/або операції Об'єднаних сил, потребують поліпшення житлових умов обсягах порядку, встановлених  Кабінетом Міністрів України,  погодженням Комітетом Верховної Ради питань бюджету. Уточнити назву суб'єкта господарювання управління об'єктами державної власності обороно-промисловому комплексі межах бюджетної програми 1201590  , поповнення статутного капіталу уповноваженого суб'єкта господарювання управління об'єктами державної власності оборонно-промисловому комплексі, обсяги видатки якою передбачено розмірі 2 мільярда 820 мільйонів гривень, передбачити зобов'язання Міністерства економічного розвитку торгівлі здійснювати розподіл спрямування бюджетних коштів, передбачених вказаною програмою, погодженням Комітетом Верховної Ради України питань національної безпеки оборони. Збільшити обсяг видатків, передбачених спеціальним фондом Міністерства оборони України 524 мільйони гривень шляхом затвердження окремої бюджетної програми облаштування військових комісаріатів, територіальних центрів укомплектування соціальної підтримки їх всебічного забезпечення. визначеному Кабінетом Міністрів порядку надати можливість Міністерству оборони України здійснювати спрямування коштів, передбачених зазначеною програмою, фінансування заходів облаштування військових комісаріатів, територіальних центрів укомплектування соціальної підтримки їх всебічного забезпечення вигляді міжбюджетних трансфертів, саме субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам, територіальним громадам, комунальній власності яких знаходяться приміщення, базі яких облаштовані військові комісаріати, територіальні центри укомплектування соціальної підтримки.
 Джерелом фінансування цієї програми визначити надходження конфіскованих коштів коштів, отриманих інвентаризації майна, конфіскованого рішенням суду вчинення корупційного пов'язаного корупцією правопорушення та/або надходження реалізації надлишкового озброєння військової спеціальної техніки, нерухомого  військового майна Збройних Сил України коштів відчуження земельних ділянок, яких розташовані об'єкти нерухомого військового майна, підлягають реалізації, земельних ділянок, вивільняються процесі реформування Збройних Сил України".
 Доповнити розділ "Прикінцевих положень" новим пунктом, є тотожним змісту пункту 16 чинного Закону України "Про Державний бюджет 2018 рік" метою спрощення процедур дозвільних початок будівництва здачу  об'єктів експлуатацію наступного змісту. "Встановити, 2019 році проектування робіт будівництва, реконструкції, реставрації, капітального ремонту об'єктів загальновійськового житлово-комунального…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину додати, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. "…інженерних мереж об'єктів благоустрою, використовуються безпосередньо території військових частин підрозділів, установ, організацій, Збройних Сил України інших утворених, відповідно законів України, військових формувань, об'єктів оборонного спеціального призначення, використаних безпосередньо земельних ділянках, перебувають користуванні належить праві власності діючим підприємствам, яким укладено державний контракт оборонного замовлення виконання робіт оборонного призначення, здійснюються без отримання містобудівних умов обмежень. Роботи реконструкції, реставрації, капітального ремонту об'єктів, визначених абзацом цього пункту, класом наслідків відповідальності належать об'єктів незначними СС1та середня СС2 наслідками, неLпотребують документів, дають право їх виконання закінчення яких об'єкт неLпідлягає прийняттю експлуатацію. Виконання таких робіт повинно здійснюватись дотриманням умов законодавства, будівельних норм, стандартів правил.
 Кабінет Міністрів повинен забезпечити внесення змін своїх нормативно-правових актів нормативно-правових актів Міністерства регіонального розвитку, Міністерства житлово-комунального господарства України щодо спрощення порядку проектування виконання робіт будівництва, реконструкції, реставрації, капітального ремонту, визначених абзацом 2 цього пункту, період здійснення заходів забезпечення національної безпеки оборони…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. "…відсічі стримання збройної агресії Російської  Федерації Донецькій, Луганській областях та/або проведення операції Об'єднаних сил.
 Збільшити видатки бюджетній програмі "Заходи щодо захисту забезпечення прав інтересів соціальної реабілітації…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже прошу, 30 секунд крапка. 
  
 ВІННИК І.Ю. "…позбавлених свободи незаконними збройними формуваннями, окупаційними адміністраціями та/або органами влади Російської Федерації тимчасово окупованих територіях України та/або територіях  Російської Федерації зв'язку громадською політичною діяльністю вказаних осіб, підтримки зазначених осіб членів їх сімей, числі відшкодування витрат, пов'язаних відвідуванням, надання осіб, позбавлених особистої свободи, членів їх сімей правової допомоги, медичних соціальних послуг, інші деокупаційні заходи. Виплату державної стипендії імені Левка Лук'яненка…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. Виплату стипендії імені Левка Лук'яненка, завершили ви? ласка,  дайте завершити.
  
 ВІННИК І.Ю. Код 1601020 30 мільйонів гривень, зменшивши таку саму суму загальним фондом видатки розвитку бюджетної програми "Державний фонд регіонального розвитку", код програми 2761070.
 Доручити Кабінету Міністрів  передбачити видатки фінансування, облаштування інфраструктури військових підрозділів, розташовуються острові Зміїний. 
 Дякую. Прошу підтримати під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 була позиція фракції "Народний фронт" Комітету нацбезпеки оборони.
 останній виступ фракцій. ласка,  Олег Ляшко, прошу вас.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! Наша команда неLголосуватиме за  бюджет на  2019 рік. поясню вам, українцям чому.
 Перше. Мізерні зарплати, мізерні пенсії. Влада підняла тарифи газ 25 відсотків, загалом 70 відсотків буде підвищення, зарплати підняли тільки 15. підвищення пенсій 19-й рік – 60 гривень. Інфляція, зростання цін, галопуюче зростання цін з'їсть копійчані підвищення один тиждень. знущатися над людьми, давати їм подачку 60 гривень  рік 19-й  підвищення, краще б  нічого неLдавали, ніж принижувати  людей. говорите те, піднімайте зарплату, підвищення  зарплати  15 відсотків фоні  50-відсоткового  підвищення тарифів цін газ – саме знущання. неLпринижуйте людей бідністю подачками.
 Бюджет має прийматись неLкредитів Міжнародного валютного фонду. Бюджет має прийматись: для   економічного розвитку, стимулювання власного  національного виробника, збільшення  добробуту кожній українській сім'ї. замість добробуту даєте людям жебрацтво,  бідність,  приниження залежність. робите. Замість інвестиційних стимулів даєте збільшення податків. Президента  Порошенка, парламентської більшості, нинішньої влади немає економічної політики. Їхня політика – це  кредити запозичення, запозичення кредити. Замість того, стимулювати національного виробника, дати доступні кредитні ресурси, дати робочі місця українцям щокварталу підвищувати зарплати, зарплати давати людям, повернути людей із  заробітків з-за кордонів. ні  Президент, ні  парламентська більшість  неLбачить глобальної проблеми, сьогодні  нависла над  українською економікою виробництвом, – дефіцит трудових кадрів. що, платите людям копійчані зарплати принижуєте їх подачками копійчаними пенсій, звідси останні поїдуть, неLмають можливості реалізувати себе.
 неLбудемо голосувати бюджет. скажу, колеги дорогі українці, зробимо. президентських виборів, перше, зроблю – радикально переглянемо бюджет. збільшимо радикально зарплати вчителям, лікарям, інвестиції освіту охорону здоров'я того, Україна була успішною. радикально збільшимо пенсії мільйонів українських пенсіонерів, через цю владу жебракують. змусимо бюджет працювати відновлення економіки добробут кожної української сім'ї. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу повідомити, зараз 6 хвилин – виступи народних депутатів переходимо голосування. прошу, колеги, через 6 хвилин усім народним депутатам прибути зал, неLставили багато раз голосування, уже були місцях через 6-7 хвилин.
 Зараз прошу провести запис виступи народних депутатів України, 6 хвилин, ласка.
 Рибалка Сергій Вікторович. Силантьєву передає слово, ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пропоную при голосуванні бюджет 2019 рік врахувати наступну пропозицію, речі, була підтримана бюджетним комітетом, саме, найменування бюджетної програми кодом 34.112.10 викласти наступній редакції. Субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам будівництво нових, реконструкцію капітальний ремонт існуючих спортивних п'ятдесятиметрових двадцятип'ятиметрових басейнів. Прошу підтримати, колеги, дозволить збільшити перелік спортивних об'єктів, можуть бути спрямовані кошти саме цієї програми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Березюк Олег Романович передає слово виступу Олені Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Альона Бабак, "Об'єднання "Самопоміч". народні депутати!  Звертаюсь вас тим, мали дійство торгу пільги декого із вас. довго неLприймали Податковий кодекс України. поки хтось неLзнайшов себе цьому Податковому кодексі, закон українців неLприймався.
 Водночас цій залі   кожен, кожен практично виходив бив себе груди, захищає молодь, програми молоді повинні мати, як  ми  повинні підтримувати тих молодих людей, бачать себе в  цій державі неLпланують виїжджати. Скільки раз говорили те, потрібні програми пільгового кредитування житла. копійки порівняно тими пільгами, отримали  багато із вас через прийняття Податкового кодексу. уряд України  неLзробив нічого  того, дати молоді програми пільгового кредитування житла. Уряд неLзробив нічого тих людей, заради яких ми  приймали закони гуртожитках. Люди, 90-х років  живуть халупах неLможуть  поліпшити своє життя, уряд неLдає 70 мільйонів гривень програму "Гуртожитки". відбувається цій залі?   Що? Чому неLбачимо того, копійки потрібні просто елементарно людині гідного життя, устроїли торг одну акцію, то  іншу акцію, якийсь майданчик електронний одному зробити, якісь уранові добичі зробити якимись пільгами. відбувається цій залі? уряд нічого  неLробить зміни ситуації.
 піднімаємо знову ціну газ травня місяця. Скажіть, ласка,  повноцінно  запрацює фонд енергоефективності?
 Тобто маєте можливість вести перемовини Міжнародним валютним фондом говорити, поки неLбуде працювати повномасштабно кредитування енергоефективності допомога енергоефективності житлі, неLможна піднімати жодної копійки газ. неLторгуєтесь українців.
 Тому, українці, "Об'єднання "Самопоміч" неLбуде підтримувати такого бюджету, створює фонд імені Петра Порошенка рахунок платників податків, їм, неLдаючи нічого, тільки назва – Петро Порошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павлов Костянтин Юрійович.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Костянтин Павлов, "Опозиційний блок", місто Кривий Ріг. народе України, безумовно, більшість вас буде дивитися нічний шабаш зранку запису. хочу, дуже уважно подивилися тих, проголосує ганебний документ, має назву бюджет, саме люди, підтримають натиснуть кнопку бюджет, – є поховальна бригада держави Україна. саме люди роблять все, українці неLдоживали пенсії, люди роблять все, молодь тікала кордон, наші діти росли обслугою сільгоспугідь Європи. – представники "Опозиційного блоку" – неLбудемо підтримувати ганебний документ. експеримент над нашою державою над народом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ, лишилась одна хвилина. Величкович Микола передає слово виступу Михайлу Бондарю, одна хвилина. прошу всіх заходити зал.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. якраз міністерстві енергетики проводилась нарада створенню НВК – Національної вугільної компанії. цифри, заложені бюджеті, неLстимулюють якраз розвитку тої Національної вугільної компанії. замертво роджена дитина. знову 19 році будемо приймати закони, будуть все-таки забезпечувати покриття заборгованості заробітній платні шахтарів.
 раз звертаюсь Міністерства палива енергетики, фінансів. Перегляньте, ласка, все-таки бюджет знайдіть джерела фінансування вугільної галузі, забезпечити нормальне її фінансування. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, виступи народних депутатів завершені. запрошую усіх народних депутатів зал приготуватись голосування. прошу, колеги, усіх зайти зал. знаю. Зараз даю заключне слово заступнику голови комітету Сергію Івановичу Мельнику. Потім уряду Володимиру Борисовичу Гройсману, переходимо голосування. прошу усіх заходити зал. Два заключних слова голосування.
 ласка, Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, нас були озвучені додаткові пропозиції, депутатом Курячим, депутатом Вінником депутатом зміні формулювання, Силантьєвим, зміні формулювання програми розподілу два басейни. Тому… пропозиція щодо відновлення фінансування аграрної академії, такому плані неLможе голосуватися, оскільки була першому читанні врахована другому підтримана, може розглядатися тільки плані пропозиція щодо, збільшення назад фінансування академію зменшення цьому… просив хвилину дати слово міністру точки зору підтримує Міністерство фінансів щодо цих пропозицій. Вони, принципі, три пропозиції Курячого, Силантьєва Вінника є збалансованими текстові, текстові правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. міністр фінансів підтримує? ласка, Маркарова Оксана.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Так, можу підтвердити, відповідно консультацій комітетом правки, озвучені народним депутатом Курячим, є без зміни балансу, вони, перерозподіли всередині уточнення ряду програм. само щодо зауваження, були озвучені пропозиції депутатом Вінником, є уточнення назви, ряд доручень "Прикінцеві положення" всередині без зміни. пропозиція, була озвучена депутатом Силантьєвим, є перекидкою між двома програмами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, можемо переходити голосування. прошу, колеги, усіх зайняти робочі місця.
 запрошую слова Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана, колеги. через 2 хвилини буде голосування. Прошу всіх бути місцях. Володимир Борисович, ласка. Всіх прошу зайняти місця. Подивіться, кого нема поруч запросіть зал. потім неLчекали неLпереголосовували. Запросіть всіх зал. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово! колеги народні депутати! першу чергу хочу подякувати попередні рішення бюджетному процесі. Насправді, можливо, по-різному відноситись проекту бюджету 19-й рік. Абсолютно природньо, опозиція говорить, неLтакий. завжди приходить час, опозиція якісна приходить влади потім починає захищати бюджет, інша опозиція починає їх критикувати. нормальний процес.
 найголовніше, нас є – обов'язок забезпечити країні стабільність розвиток. розпочали багато процесів, реформ перетворень. бюджет країни є абсолютно ключовим інструментом реалізації цих завдань.
 Насправді, зберігаємо бюджеті 19-й рік програми, розпочинали вами декілька років назад. Безпека оборона – рекордних більше 210 мільярдів гривень. зберігаємо видатки фінансування нової української школи, зміну професійно-технічної освіти, підвищення заробітних плат науково-педагогічним працівникам. збільшуємо мінімальну заробітну плату межах тих можливостей, дає економіка.
 Так, хотів, була вищою. виходимо того, треба стримувати інфляцію, тим, досягли макрофінансової стабільності економічного росту. хотів нагадати, 1 січня маємо вами провести перерахунок пенсій військовим пенсіонерам, 500 тисяч людей, 1 березня провести наймасштабніший перерахунок пенсій, майже 11,5 мільйонів пенсіонерів, щодо перерахунку підвищення пенсій. будемо будувати дороги кошти передбачені рекордних 55 мільярдів. створили певні стимули розвитку економіки, числі підтримки аграрного сектору, формує 17 відсотків валового продукту нашої країни. багато потрібно вами зробити, саме головне 19-му році, році політичної турбулентності, маємо забезпечити стабільність країні. хотів звернутись вас проханням підтримати бюджет запевнити вас тому, спільно вами зробимо того, країна розвивалась зростала.
 хотів сказати: перед нами стоять величезні виклики, помилки минулого, країна має більше 50 мільярдів накопичених доларів боргів, один бюджет країни, вами маємо зараз розраховуватись. 417 мільярдів, могли бути направлені нову освіту, дитячі садочки, інфраструктуру, стимулювання економіки, підвищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити. заходьте зал.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. …на підвищення зарплат інші цілі, слугували інтересам людей. зараз маємо віддавати борги. із цим вами впораємося, якщо будемо відповідальні.
 дуже просив всіх – опозицію, коаліцію, всіх позафракційних депутатів – підтримати бюджет, неLбюджет Гройсмана, бюджет нашої української держави. маємо зробити того, стати сильними протистояти ворогу, стоїть кордонах вже зайшов територію. маємо його просто виперти звідси. цьому бюджеті закладена ініціатива Президента – 10 тисяч гривень мінімальна заробітна плата вже 1 січня 19-го року наших військових, є 7. Тобто зробили те, дасть можливість зростати утримувати ситуацію, розбудовувати подальшому країну. дуже розраховую вашу підтримку неLзабувайте, кандидати Президенти парламент, цьому бюджеті видатки фінансування виборів. І, думаю, обов'язок кожного проголосувати.
 бажаю успіхів, підтримку. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 переходимо прийняття рішення. хочу нагадати, два голосування буде: спочатку прийняття другому читанні, потім прийняття цілому. передбачено Регламентом. одне другим буде два голосування. прошу усіх приготуватись прийняття рішення повернутись свої робочі місця.
 ставлю… завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. Не відходьте своїх робочих місць, карточки були вже голосування готові.
 Відповідно статті 158 Регламенту Верховної Ради України ставлю голосування прийняття другому читанні проект Закону України "Про Державний бюджет України 2019 рік" пропозиціями, були озвучені під стенограму народними депутатами Вінником, Курячим, Силантьєвим, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Підтримаємо українських військових. Підтримаємо українську армію. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримаємо, колеги.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 відповідно статті… Два голосування, колеги, два, неLвідходіть!
 Ставлю голосування проект Закону України "Про Державний бюджет України 2019 рік" прийняття цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Бюджет цілому. Голосуємо правками Вінника, Курячого, Силантьєва. Голосуємо. техніко-юридичними правками. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Бюджет України прийнятий. Рішення прийнято Державний бюджет України 2019 рік прийнято.
 Колеги, завтрашній день скасовувати неLбудемо.  Колеги, був важкий день напружений. Завтра розглянемо постанови відхилення прийнятих законів. жаль, багато депутатів внесло постанови, маємо їх розглянути. Сьогодні, сьогодні, так.
 Отже, колеги, зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. всім напружену працю. Завтра збираємося залі продовження нашої роботи. Сьогодні, сьогодні. збираємося залі продовження нашої роботи. 10 годині збираємося залі продовжуємо роботу, колеги. завтра зробимо скорочене засідання згодою всіх. Скорочене засідання завтра зробимо. Сьогодні. зробимо.
      