 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 жовтня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх заходити, колеги, доброгоранку, приготуватись реєстрації. Отже, прошу заходити зал. прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, роботі Верховної Ради України бере участь уряд України чолі Прем'єр-міністромГройсманом Володимиром Борисовичем.
 перед тим, перейти "години запитань Уряду", хочу повідомити, надійшло дві заяви перерву, готові фракції замінити виступами. Перший – "Опозиційного блоку" "Відродження", другий – "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка".
 Спочатку запрошую "Опозиційного блоку" ІгоряШурму, потім двох фракцій Максима Бурбака.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". Заява фракції "Опозиційний блок".
 вимагаємо невідкладно внести зал проект Постанови 8587 проневизначення правового статусу керівництва Міністерства охорони здоров'я України, невідповідності займаним посадам звернення Кабінету Міністрів щодо звільнення займаних посад першого заступника міністра охорони здоров'я Супрун Уляни Надії заступника міністра охорони здоров'я Лінчевського Олександра Володимировича. Дана постанова є реалізована знак ініціативи громадської організації "Національний інтерес України". Номер Постанови 8587. Хотів наголосити, дану постанову проголосували члени одноголосно нашого комітету, належать різних фракцій.
 Народні депутати України, члени комітету, вже неодноразово звертали, Андрію Володимировичу, увагу влади необхідності розглянути питання, оскільки 9 разів визнавали роботу міністерства незадовільною всім напрямках, неLпіднімали: закупівля лікарських засобів, проведена через спеціалізовані міжнародні організації, звіт програми уряд… речі, тепер зрозуміло, чому програма уряду неLє предметом звіту, незадовільна оцінка Міністерства охорони здоров'я. протидії туберкульозу питання номер один, піднімається Всесвітній організації охорони здоров'я.
 Чому просимо зробити невідкладно? Кабінет Міністрів, мав бути зразком порядності ізаконослухняності, створює прецеденти міжнародних скандалів. Дивіться, Закарпатті чиновники, мали два паспорти, сьогоднішній день понаписували заяви звільнення. Пані Климпуш-Цинцадзе, віце-прем'єр, сказала: – чиновник розумію, неможна служити двом царям двом державам. вчинок чиновників, мають подвійне громадянство, принаймні чесний. є мінімум, варто очікувати державного чиновника. чому закарпатських чиновників очікуєте, їх хвалите, чому поруч біля вас сидить людина, порушення законів України Регламент Кабінет Міністрів неLмає права сидіти? двома паспортами знаходиться тут. непоодинокий випадок.
 хочу одну річ сказати. Внесіть зал, "Опозиційний блок" неLмає нічого особистого, внесіть, підтримайте, можете зробити, цекнопкодавите при медичній реформі, телеканалах, вас виходить, проголосуйте неї "так", "ні".
 останнє. цікавістю прочитав останній пост те, щосмартфони, наші смартфони, пише пані Супрун, десять разів брудніші туалет. от, сидите, хоч неLнишпорте тих смартфонах, неLзрозуміло людей, чому ковиряєтесь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" слова запрошується голова фракціїБурбак Максим Юрійович. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Пане Прем'єр-міністр! Пане Голово!Бурбак Максим, "Народний фронт", 204 виборчий округ.
 звертаю вашу увагу незаконне захоплення влади, може перейти сепаратизм селіЛомачинці Сокирянського району Чернівецької області, уже зараз двовладдя. Ось мене звернення мешканців села, просять захисту центральної влади захисту неLлише своїх інтересів, права.
 Історія приєднанням селаЛомачинці Новодністровської ОТГ вже відома всю Україну. ній були заручники, депутати сільської ради представники ЗМІ заступник голови облдержадміністрації. Був розгляд ситуації засіданні парламентського комітету. врешті-решт перемога довгоочікуваний селян старт процесу приєднання Новодністровської ОТГ. Однак неLщасливий фінал цієї історії.
 час, відбувається процедура приєднання села доНоводністровської ОТГ, невелика купка людей, називають себе ініціативною групою, розпочала процес відкликання депутатів сільської ради, згодом з'ясувалося, недостовірними підписами.
 початку жовтня швиденько провели проміжні вибори заміну відкликаних 100 тисяч гривень. Районна рада спромоглася дати 100 тисяч гривень місцевому бюджету проведення виборів. школи, садки, інфраструктури неLдавали – вибори чомусь дали. Вибрали 6 нових депутатів, вже прийняли присягу неіснуючу раду. Усе це, звісно, було проведено під пильним наглядом голови територіальної виборчої комісії активного сприяння керівництваСокирянського району, райдержадміністрації, районної ради. Найгірше, початку розгортання конфлікту обласна адміністрація самоусунулась відмовчується. Тепер Ломачинцях ситуація, сільська рада закону припинила існування, її місці створено Ломачинецький старостинський округ № 1, є групка, мовити, новообраних депутатів, називають себе сільрадою відповідно планують свою подальшу діяльність.
 Зараз казначейська службаСокирянського району відмовляється виділяти гроші утримання бюджетних установ села Ломачинці підписом Новодністровського міського голови, голови новоствореної ОТГ. Хоча функції визначені Законі України "Про добровільне об'єднання територіальних громад", двовладдя селі призводить великої соціальної напруги. Поки лише соціальної. неприпустима ситуація, вимагає негайного  втручання правоохоронних органів, ЦВК, насамперед уряду. Керівництво виконавчої влади Сокирянського району готова все, тільки зберегти свою владу вплив громади неLдопустити подальше створення непідконтрольних їм громад.
 пане Прем'єр-міністр, звертаюся вас - буде направлений мій запит, - розслідувати дані події прийняти жорсткі кадрові рішення щодо посадових осіб, причетні незаконних дій селіЛомачинці. найголовніше, неLдопустити розбрату сепаратизму селі Ломачинці Сокирянського району Чернівецької області.
 Володимир Борисович, вами разом розпочинали реформу децентралізації, гадаю, разом повинні захистити громади, наважились зробити вирішальний крок подальшої своєї історії майбутнє, щасливої історії історії майбутньої України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо "години запитань Уряду". уряду виступати буде перший заступник міністра економічного розвитку торгівлі Максим ЄвгеновичНефьодов –  15 хвилин. потім, звично, будуть запитання фракцій запитання народних депутатів.
 Максим Євгенович, запрошую вас виступу. ласка.
 ласка, включіть презентацію виступ – 15 хвилин.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, завдяки нашій вами плідній співпраці наприкінці минулого року був прийнятий січні був підписаний Президентом України новий Закон "Про приватизацію державного комунального майна". хотів зараз скористатися цією можливістю, аби розповісти вам, чого досягли час найближчі плани нас є кінця року початку наступного. Не секрет, приватизація Україні скоріше є предметом розмов, ніж предметом того, можуть оцінити виборці, і  вами. Власне кажучи, запропонували новий закон, головна ідея була досить тривіальна.
 Давайте подивимося головні вузькі місця процесі давайте спробуємо їх виправити. результаті замість  семи законів маємо один, замість ускладненого процесу, який, якщо чесно, навіть мені зрозуміти важко, потенційним покупцям, напевно, взагалі неможливо. маємо простий, поділений лише на  два варіанти: велика приватизація, тобто приблизно топ-50 об'єктів країні, треба готувати продажу, працюють інвестиційні радники де, дуже сподіваємося, процес вже скоро вийде завершення принаймні першому об'єкту, мала приватизація. решта багато тисяч об'єктів державного комунального майна, починаючи відносно невеликих підприємств окремих будівель, недобудов, ділянок землі далі.
 Мала приватизація вимагала прийняття 64 підзаконних актів, було ухвалено урядом України Фондом  державного майна. результаті  влітку стартували заведення перших об'єктів базу буквально два святкували перші два місяці проведення реальних торгів. Скажу відверто, результати, яких досягли, мене  особисто дуже позитивно здивували, можливо, був більшим скептиком. бачимо те, величезна, нас є величезний попит об'єкти, причому абсолютно різні об'єкти, починаючи від, можливо, неLдуже успішних заводів, якихось сільських хат недобудов. нас є аукціони, приходять десятки потенційних покупців, рівень успіху аукціонів навіть першого разу складає суттєво більше 50 відсотків. бачимо, ціни середньому зростають: станом 83 відсотки стосовно стартової. вважаю, абсолютно прекрасні показники.
 Серед об'єктів, продаємо, є певні знакові об'єкти, продаємо умовами інвестиційними вимогами потенційного інвестора, такі, наприклад, "Укртелефільм" - легендарне підприємство, були створені десятки сотні українських відомих картин, дуже сподіваємося, інвестор зможе вдихнути туди нове життя.
 точки зору потенційних покупців - хочу скористатися цією можливістю, аби звернутися бізнесу всій країні, - мала приватизація – прекрасний варіант знайти собі приміщення знайти собі місце розширення бізнесу промислового майданчику. отримуєте абсолютно прозорий процес, якому можете приймати участь дистанційно свогосмартфону планшета. швидкий, принципі, протягом 30-35 днів більшості об'єктів можна вже отримати об'єкт власність. абсолютно чистий, немає проблем контролюючими органами, немає проблем із частотою активів, продаються і, нарешті, дозволяє отримати справді ринкові ціни. велика проблема більшості із цих, відносно малих менш якісних об'єктів, полягає тому, насправді ніхто нас вами неLзнає, скільки можуть коштувати. Мова йде об'єкти, є досить неліквідними, мова йде об'єкти, цікаві інколи дуже специфічним покупцям, гарному сенсі специфічним, вимагають певної експертизи того, аби перетворити те, когось непотріб, працюючий актив, створені робочі місця, сплачені бюджет центрального рівня, місцевих органів влади податків.
 І, нарешті, неLменш важливо, особливо комунальному майну, точки зору громадського контролю над приватизацією центральному рівні, процес повністю абсолютно прозорий підконтрольний людям. Кожен вас, кожен із журналістів, кожен із просто виборців платників податків може хоч прямо зараз зайти наProZorro.Sale, побачити абсолютно всю статистику, побачити документи, подавали претенденти, побачити ціни, пропонували, подивитися перебігом аукціонів. якщо щось неLподобається вважаєте, десь є проблема, знову такионлайн написати скаргу привернути увагу правоохоронної системи.
 Власне кажучи, новий підхід, раз повторюю, навіть мене дещо несподівано, показав надзвичайно гарні результати. Зрозуміло, є загальна теорія аукціонів, зрозуміло, є нобелівські лауреати, працювали цій сфері. І, власне кажучи, запрошували їх того, аби дивитися наProZorro.Продажі дивитися дизайн аукціонів. мені дуже приємно, Роджер Маєрсон, який, власне, отримав 2006 року Нобелівську премію теорію аукціонів, схвально відгукнувся те, робимо. можу знову-таки бути вами абсолютно відвертим, особисто думав, теорія є теорія, практика, напевно, внесе якісь корективи будуть якісь принаймні часткові проблеми. можу сказати, ні, відбувається абсолютно так, написано підручнику, точки зору підвищення ціни, точки зору попиту боку потенційних покупців.
 бачите зараз екранах статистику, власне, продажів, є. Ми  продаємо зараз через більш ніж 30 майданчиків, станом вчора їх було 33, декілька стадії акредитації. результаті змогли охопити ринок провели вже більше 200 реально успішних аукціонів. Рекорд – 32 аукціони, успішних аукціони, відбулися  один день.
 Всього оголошено аукціонів, стартова ціна складає більше мільярда гривень. Цифри, вже залучили Державний бюджет бюджети місцевого рівня, ось презентації показана цифра 277 мільйонів, зранку ще, знову-таки аукціони проходять кожної години. Ось перевіряв тільки, заходячи залу, вже було 285 мільйонів.
 продажу залишається близько тисячі об'єктів, заведені базу. зрозуміло, є багато тисяч, які, сподіваємося, Фонд державного майна, місцеві органи влади неLбудуть зволікати, будуть дивитися позитивний досвід, є.
  Я хочу відзначити тих, першим повірив систему першим нею скористувався. Перші лоти були заведені містом Житомир. Перший успішний аукціон відбувся сільській раді Чернівецький області. точки зору місцевих органів влади найкраще поки спрацював Львів, неLтільки завів велику кількість об'єктів, зробив справжню цікаву рекламну кампанію ним, опублікував інфографіку, розміщував її міських інформаційних ресурсах. дозволило продати навіть традиційні недобудови, бачила кожна людина, в'їжджала місто і, напевно, думала, сваї, вони  стояли радянських часів, і… їх  будуть бачити наші діти онуки. щастя, тепер  маємо перспективу, зміниться.
 Якщо казати якісь можливі проблеми цього процесу, то  поки знову-таки, буду вами абсолютно щирий, ми  приємно здивовані відсутністю скарг, відсутністю незадоволення серед  потенційних покупців. означає, працюємо йдемо  вірному шляху.
 Звичайно, наша  мета – виконати плани, є стосовно малої приватизації, залучити знову державного і  місцевих бюджетів, принаймні декілька мільярдів гривень кінця цього року. дуже сподіваємося, позитивний досвід, бачать і  міста, різні органи влади, спонукають їх до  того, аби більшою довірою ставитися процесу  приватизації і, власне кажучи, позбавлятися тих активів, реально є обтяженням держави.  закликаю кожного  вас подивитися те, ми  продаємо. Дуже часто популістично звучить так, ми  відмовляємося якихось активів, держава скидає себе те, неLхоче нести відповідальність, олігархи щось розпилюють далі. Подивіться реальні фото. Просто того, аби переконалися, те,  продаємо, -  те, чого  держави неLдоходять ніколи  неLдійдуть руки, що, жаль,  держави ніколи неLбуде інвестицій, нас неLбуде інвестицій, аби відновлювати якісь корівники, розвалені радянських часів які  тепер належать державі, які, ну, просто фізично занепадають. Деякі об'єкти, папері числяться  як  недобудова, просто фото, знову-таки розміщених системіGoogle Maps, можете  подивитися, реально поле, поле, засіяне травою. Якщо колись була недобудова, вже давно або  згнила, просто розвалилась. Тому, кажемо приватизацію, кажемо першу чергу залучення інвестора, першу чергу те, що  хтось з  цього, можливо, непотребу, а, можливо, якихось занедбаних   активів зробить реальний  бізнес: створить реальні робочі місця, буде платити реальні податки. І, власне кажучи, є підтримка, числі малого середнього бізнесу, може зробити державний  апарат.
 Окремо хочу відзначити декілька дуже  важливих речей. хочу подякою звернутися всіх депутатів, підтримали закон. знаю, важко  було політичної точки зору відмовитися  питання стартової оцінки. знаю, значно легше будь-якого державного діяча… головне неLмати негативного результату. Те, немає позитивного, ну, наче невидимо. Звичайно, значно легше сказати, пробуємо об'єкти продати мільярди, ну, ніхто неLприходить. Ну, зробити? Зате державне майно зберегли.
 хочу сказати, реально прикладах довели, можна виставляти об'єкти навіть стартовою ціною 100 гривень, нас був такий, одна розвалена хата Хмельницькій області класичними шістьма сотками землі під город. Ось її виставили 100 гривень, ціна зросла тисячі разів, туди прийшло 11 покупців тому, активно конкурували між собою.
 раз скажу, розумію, політично важко. вдячний те, повірили нашим аргументам, можу абсолютно щиро і  цифрах показати те, вас неLпідвели цей… довіра була абсолютно виправдана.
 хочу сказати інші речі, стосовно залучення покупців. Класична теорія  завжди каже те, мінімальна ціна значно менш важлива, ніж кількість покупців, претендують об'єкт, більша конкуренція, суттєво призводить збільшення ціни.
 Механіка аукціону зараз побудована таким чином: об'єкт виставляється балансовою  вартістю, якщо ніхто неLприходить, вартість починає знижуватися. нас був яскравий приклад, об'єкт був виставлений умовний мільйон гривень – ніхто неLприйшов, ціна була знижена 500 тисяч гривень – було багато покупців і  реально об'єкт був проданий мільйон 200. Да, теоретично  можна питати, якщо хотів запропонувати мільйон 200, чого неLприйшов перший раунд? раз показує, інколи рекламних цілях – да! – маємо йти зниження ціни того, аби залучати інвесторів, того, аби показувати їм рекламувати їм державні активи.
 Зрозуміло, є суттєва недовіра інвесторів держави, зрозуміло, лише такими способами можемо, ну, власне цю довіру завоювати.
 Окремо хочу відзначити подякувати вчорашнє результативне голосування законопроект, новий Кодекс банкрутство, законопроект 8060. вдячний великому колективу авторів, вдячний пану  Іванчуку, зробив неймовірні речі, аби вже закон був прийнятий.
 хочу сказати, наших планах зробити саме майном тих підприємств, ідуть банкрутство. Не секрет, високі відсоткові ставки...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 НЕФЬОДОВ М.Є. Звичайно. Головна ідея цього кодексу і, власне кажучи, його новаторська ідея, тому, аби підприємства могли результативно входити санацію виходити неї. банкрутство було захистом кредиторів, так, відбувається усьому цивілізованому світі. Але, якщо, неLдай Боже, все-таки доходить ліквідації майна, знаємо, зараз арбітражні керуючі, жаль, дуже часто наживаються цьому, виставляючи об'єкти якихось кишенькових майданчиках, продаючи їх безцінь. навіть мова неLйде корупцію, жоден вас, жоден бізнесменів неLможемоніторити 600 бірж, існують нас країні, кожен день дивися, неLвиставили туди щось. дуже сильно сподіваємося, вже декілька місяців, передбачено Прикінцевими положеннями цього закону, зможемо само запустити реалізацію цього майна черезProZorro.Продажі, буду мати щастя звітувати вас позитивні результати.
 раз хочу подякувати пану Іванчуку за, справді, титанічну роботу, реальна правда. хочу тільки сказати, саме, дуже успішно співпрацювали приватизації, закон, вийшов комітету, був краще, ніж закон, туди зайшов, абсолютно плідно співпрацювали тут. абсолютно переконаний, зможемо зробити економічному плані дуже багато. дуже дякую  довіру. Попереду сотні тисячі об'єктів, готові реалізувати інвесторам, одна реальних можливостей створити точки зростання і, власне, досягти того економічного росту 5-7 відсотків, націлений уряд Володимира... пана Гройсмана.
 вам.  
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, пане заступнику міністра.
 переходимо зараз виступів фракцій. Прошу шановних народних депутатів підготуватися. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутатаШипка групи "Відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Доброго дня! мене запитання до  виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я  Уляни Супрун.
 мене звернулись батьки Нікополя Дніпропетровської області мого виборчого округу. Язацитую: "Ми,  мами дітей, хворих цукровий  типу , звертаємося вас приводу того, що  наших дітей залишили без забезпечення життєво необхідними постійної  замісної терапії препаратами інсуліну іноземного виробництва  шприц-ручці". Далі пишуть,  МОЗ своїм наказом 1553 викреслив препарат реєстру референтних цін, зараз місцева влада неLможе закупити препарати, мова йде дітей, маленьких дітей.
 звернення батьків МОЗ відповіли, найближче включення інсулінів референтний список може бути 1 лютого 2019 року, тобто через п'ять місяців.
 мій депутатський запит МОЗ досі неLвідповів, датується 20 вересня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 10 секунд, ласка,  неLперебирайте час.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 вимагаю негайно внести зміни Наказу 1535 повернути даний препарат замісної терапії дітей всієї України, неLтільки Нікополя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде відповідати? Пані міністр. Прошу.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Доброго дня всім! Перше. Хочу подякувати народним депутатам  України, рік проголосували за  медичну реформу. вам, 19,5 мільйонів українців вже обрали своїх лікарів, Національна служба здоров'я вже оплачує послуги, наші лікарі первинній ланці заробляють вдвічі втричі їхньої колишньої зарплати. цю підтримку.
 щодо   інсулінів. Фінансування препаратів інсулінозалежних пацієнтів: дві третини відбувалося державою субвенцією, одна третина – місцевою… місцевої… кошти. Регіони показали свою неспроможність, покрити цю одну третину. Воно, інсулін неLє виключений, є окрема програма, відбувається. кожного року місцева влада дозакуповувала інсулін одну третину. Це, цього року відмовляються цього, є вже рівні місцевої влади. наступного року вже поставили бюджет 2019 року, інсулін покривався стовідсотково через державні кошти. створили електронний реєстр інсулінозалежних, кожен пацієнт є визначений своїм лікарем. Вже проходять рецептування електронних рецептах, пацієнт отримує свій інсулін аптеках… аптеці. 19-го року вже неLбуде проблема із місцевою владою, неLхочуть фінансувати цю частину.
 заохочую, депутат підійшов мене, могла напряму вами поговорити, могли вирішити цю проблему саме вашій дільниці, само, робимо крок кроком кожному місці кожному районі Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Опозиційного блоку" запрошую народного депутатаДолженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 ОлександрДолженков, "Опозиційний блок". мене питання особисто Прем’єр-міністра міністра фінансів стосовно деяких показників, проаналізували бюджеті. говорите те, зазначений Державний бюджет є бюджетом розвитку підвищення соціальних стандартів життя населення. Але, виходячи змісту цього законопроекту, неLвбачаємо, зокрема питанні виділення субсидій місцевим бюджетам відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг. Зокрема, якщо цьому році передбачали 70 мільярдів, наступному році передбачається 55 мільярдів.
 Чому скорочуєте субсидії населенню щодо послуг… постачання теплової енергії при збільшенні тарифів природний газ 25 відсотків – 10 тисяч гривень? Чому відбувається, хоча встановите рівень субсидій наступний рік хоча рівень цього року? Чому зменшено 15 мільярдів?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде відповідати? Прем’єр-міністр, прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги народні депутати. ваші запитання.
 раз хочу подякувати те, вчора український парламент об'єднався навколо прийняття першому читанні Закону Державний бюджет. фактично розпочали вами підготовку другого читання, маємо вдосконалювати позиції, вважаємо процесі цього доопрацювання важливими.
 Чому говорю те, бюджет – бюджет розбудови? залишаємо додаємо програми, впроваджували числі 2018 році. Збройні Сили будуть фінансуватися числі підвищеною заробітною платою військових. будемо будувати дороги, будемо модернізувати українське озброєння, будемо далі інвестувати наші ресурси оновлення медицини, освіти. впроваджуємо "Нову українську школу" таких прикладів можу сказати дуже багато. збалансованому бюджеті є реалістичні доходи, видатки.
 тепер, стосується обтяжень цього бюджету. от, обтяження, колеги, особливо ті, відповідали країну багато років 2005 13-й рік, навіщо брали десятки мільярдів доларів кидали їх невідомо куди, залишили, всім українцям, борги, маємо обслуговувати – 5 мільярдів доларів рік? ваша зона відповідальності. встали, краще покаялися. перше.
 тепер, стосується субсидій. хочу наголосити вам, вельмишановний колега народний депутат, минулому році, правду сказали, було 71 мільярд гривень субсидії, тобто 18-у році. знаєте, чому? 1 січня 18-го року заборгованість минулі періоди субсидіям була майже 20 мільярдів гривень. якщо віднімете заборгованість станом 1 січня порівняєте фактом використаних грошей субсидії 18-го року, побачите, субсидії збільшили майже 5 мільярдів гривень.
 всі, будуть потребувати соціального захисту держави по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Всі, будуть потребувати, реально потребувати соціального захисту субсидіям, будуть державою захищені. наша вами відповідальність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую групи "Воля народу" народного депутата Шахова.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу, давали слово зустрітися народними депутатами приводу шахтарів обговорити питання Міністерства Насалика приводу того, неLвиплачуються заробітні плати.
 хочу повідомити, саме "Лисичанськвугілля", "Шахта ім. Г.Г. Капустіна" почали безтермінову акцію протесту неLвиходять із шахти.
 по-друге, Володимире Борисовичу, прошу вас врахувати дати наказ Міністерству охорони здоров'я Міністерству фінансів внести бюджет 2019 року врахувати переселенців Донецької Луганської області, дотацію Міністерству охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 першому питанню. дав слово те, наступному тижні проведу нараду міністерством числі запрошу депутатів щодо виплати заробітної плати самим шахтарям. хочу наголосити природу цієї заборгованості заробітної плати. Тобто вугілля, добувають українські шахтарі, коштує дорожче, ніж його можна продати. цю тільки різницю компенсуємо шахтарів. Тобто неLутримуємо шахти, допомагаємо компенсувати оцю різницю.
 Тобто неLозначає, боргуємо людям зарплату. Просто те, виробляють, неLвистачає їм зарплату. є питання, будемо обговорювати числі щодо реструктуризації галузі цілому. так, ідуть справи вугільній галузі, мене неLвлаштовує. враження, знаєте, замкнуте коло. Кожен рік виділяємо кошти модернізацію, їх потім пускають компенсацію цієї заробітної плати. наступному році виділяємо 2,3 мільярда того, модернізувати шахти. Але, якщо буде далі продовжуватись, теж мене неLвлаштовує. кошти неLбудуть направлені розвиток. потрібно збільшувати видобуток власного вугілля, неLнавпаки. є багато системних проблем думаю, разом маємо знайти правильні рішення.
 стосується субвенцій, 2019 році субвенції будуть враховувати абсолютно чітко переселенців, тимчасово вимушених переселенців - громадян України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаТіміша, ласка, "Блоку Петра Порошенка"
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поки "Блок Петра Порошенка" визначається, буде них задавати запитання, надаю слово запитання "Батьківщини"Євтушку Сергію Миколайовичу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово.Євтушок, "Батьківщина". мене є питання пані Уляни Супрун.
 Ви, пані Уляно, вже розповідаєте, задавали питання мої колеги інсулін. хочу сказати, неLусвідомлюєте, тій посаді перебуваючи, інсулін – препарат, дає можливість жити людині кожного дня. неLусвідомлюєте, наступного року потрібно людям дожити. 40 відсотків всього-на-всього фінансується цих коштів вашій державній програмі. хочу сказати вам, наступного разу, п'ятницю, продемонструємо сесійній залі всю країну, відбувається чергах люди говорять вас. вже 7 ранку приходить людина стає 160-а, клянуть владу клянуть все. говорять ваші фінансові гроші, копійки направляєте.
 Прошу мій виступ вважати зверненням виконуючого обов'язки міністра.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, будете відповідати, пані Уляно? Включіть мікрофон.
  
 
 СУПРУН У.Н.
 можу дати один приклад щодо інсуліну. 18-му році Державному бюджеті Харківської області забезпечення препаратів інсуліну було виділено 45,4 мільйони гривень. покриття потреби всієї області 76 відсотків, три чверті потреби область. Електронний реєстр виявив розбіжності. Управління охорони здоров'я Харківської ОДА подавали потребу інсуліні 17-му році 16 тисяч 905 дорослих пацієнтів, хоча кінець 17-го року реєстру лише було внесено 13 тисяч 615 інсулінозалежних пацієнтів. крок кроком через електронний реєстр будемо знати кожного пацієнта, потребує інсулін, зможемо через їхніх лікарів, через Національну службу здоров'я, кожному пацієнту було доступ інсулінів через електронний рецепт через їхню аптеку. Оце є найбільш правильний спосіб, кожному пацієнту було доступно якісно надано медичні послуги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Запитання Прем'єр-міністра ВолодимираГройсмана. Пане Прем'єр-міністр, цьому тижні відвідував Рівненську Волинську області, спілкувався людьми, багато людей задають питання? неLмають можливості оформити субсидії. Зокрема, пані Галина із Корецького району Рівненщини: пенсія – 1460 гривень, субсидію досі неLоформили. таких людей Україні мільйони, прийняли рішення уряду, яким фактично обмежити право українців отримання субсидій.
 бюджеті наступний рік 20 мільярдів гривень субсидії менше, ніж нинішньому році. Зарплати людям неLпіднімаєте, пенсії українцям неLперераховуєте, нові робочі місця людям неLстворюєте, ціни газ піднімаєте, субсидії зменшуєте. Скажіть, ласка, рахунок чого людям платити гроші? чому економите трудових українцях замість того, долати контрабанду, відновлювати власну економіку, створювати робочі місця піднімати зарплати, люди неLпотребували цих субсидій? прошу відповісти вкрай важливе людей…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний Олег Валерійович, чую те, люди дещо незадоволені системою роботи субсидій регіонах. Очевидно, змінили травні місяці правила надання субсидій, однією метою, мета тільки одна – треба дати субсидію тим, її потребує. І, повірте, є основа.
 Далі. думаю, міністр соціальної політики зараз дасть відповідь більш технічно, наголошую тому, того, ми, система неLповністю може врахувати життєві ситуації людей, кожному регіоні відповідно рішення уряду є комісія, має спеціально приймати рішення, якщо є певні відхилення. чую те, комісії неретельно розглядають позиції наданню субсидій. хочу раз офіційно заявити, українці, потребує субсидій, потребує своєї адресної підтримки, 2018-2019 роках її отримають.
 одне хотів зазначити, Олег Валерійович. минулому році мали борг, відповідав колезі попереднього запитання, мали борг 1 січня 18-го року 20 мільярдів гривень субсидіях. означає, його 18-му році погасили, наступний рік, 19-й, 55 мільярдів, тобто фактично 4-4,5 мільярда більше, ніж цьому році. Тобто буде достатньо грошей цьому році виплатити субсидії всім ти, їх потребує. Більше того, перейдемо монетизації субсидій цьому році. запровадили систему компенсації економію. десь півтора мільйона родин, великому рахунку процес почав працювати. 
 розумію, є багато недосконалостей, наше завдання – захистити кожного, цього потребує. тільки Київській області, приводив цифру, 20 тисячзадвоєних осіб. Приблизно 20 відсотків розраховуємо, люди просто мають гроші зловживають позицією щодо отримання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. краще гроші віддати людям, неLтим, кого є гроші, використовують цю систему.
 одне, Олег Валерійович. розумію, хочеться зробити більш суттєвий крок, мінімальна заробітна плата 2019 року, закладаємо, вже зростає більше ніж 16 відсотків, тобто 4173. розумію, декілька років назад була 1 тисяча 450 гривень. Хотілося краще, треба розуміти реальний стан справ.
 щодо пенсій. Відповідно наших змін, вами запровадили з  2018-го, кінця 2017 року, нас відбудеться вперше історію незалежності автоматичний перегляд пенсій пенсіонерів 1 березня 2019 року. означає, процес розпочався.
 Далі. абсолютно згоден, треба  мінімізувати тіньовий сектор економіки, числі детінізація зарплат. Детінізація зарплат повністю впливає виплату пенсій українцям. Детінізація, стосується самої митниці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Детінізація самої митниці, працюємо над тим, зараз, думаю, кінця року будуть встановлені перші електронні сканери. вважаю, величезний сектор – детінізація нафтопродуктів  країні. потрібна  буде числі законодавча підтримка,  всіма силами засобами, є уряду,  дуже важко побороти явище. налаштовані абсолютно конструктив  того, людям надати підтримку, необхідна непростий час.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Михайло Бондар. Включіть мікрофон місця.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Володимир Борисович, вас питання. Володимир Борисович, тільки сказали підвищення добичі вугілля. скажу, що, підвищуючи добичу, вітчизняне вугілля буде лежати складах, завозять імпортне, антрацит числі газову групу. немає вже потреби нагадати пріоритет тим ТЕС, працюють вугіллі власного видобутку, тобто вітчизняного видобутку?
 прошу вас забезпечити присутність міністрів комітетських слуханнях, відбудуться другій годині, будуть підняті інші питання, числі якраз постанові пріоритетності ТЕС, працюють вугіллі власного видобутку, вітчизняного.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 думаю, цілком очевидно, думаю, багато людей цій залі абсолютно позитивно сприймають. маємо 100 відсотків спалювати переробляти наше українське вугілля. далі, нас є дефіцит, компенсувати рахунок імпорту. вважаю, правильно. даному  випадку підтримую ідею те, першу чергу маємо спалювати українське вугілля. далі, давайте,  скажу так,  марки "Г" вугілля, неLантрацитове, антрацитове зараз поки тимчасово неLдобуваємо. далі ситуація, якщо неLбуде вистачати марки "Г", значить, будемо його імпортувати, все.
 зараз  Міністерство палива енергетики зареєструвало вже проект постанови, вже бачу, ній є критика інше. неLрозумію цих критиканів, мова йде те, українське вугілля, числі державних шахт, добували. українська економіка, українські зарплати, українські копалини, українське відрахування бюджет. І, вважаю, є абсолютно нормальний підхід. Єдине, треба подумати, яким чином неLдискримінувати імпортоване вугілля, отут є важливо, нас буде цінова конкуренція. думаю, постанова має питання врегулювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блок Петра Порошенка" визначився:Яніцький буде задавати питання. Включіть мікрофон.
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 ВасильЯніцький, 155 виборчий округ, Рівненщина. мене запитання міністра інфраструктури Володимира Омеляна. знаємо, якому становищі нині знаходиться економіка України, маємо підтримувати національного виробника, особливо тих, вийшли міжнародний ринок, здійснюють зовнішньоекономічну діяльність, забезпечують надходження валюти Україну формують імідж України надійного міжнародного партнера.
 допомагаємо нашим виробникам? 2017 році дозволи міжнародні автомобільні перевезення нас закінчилися листопаді місяці, цьому році закінчилися вже вересні. Підкажіть, робити нашим виробникам, нашим перевізникам, виконати міжнародні договірні зобов'язання? Чому немоніторимо ситуацію неLробимо прозору цю ситуацію? Чому вирішуємо питання тільки тоді, вже досягло колапсу? одне питання, оскільки питання дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЯНІЦЬКИЙ В.П. …питання - це, стосується безпосередньо мого виборчого округу Рівненщині: іде потяг Львів-Київ, 141-й 142-й. Хотів вас, взяли свій контроль питання, оскільки вже щороку лобіюється питання закриття цього сполучення, оскільки єдине сполучення, дозволяє нашим… півночі Рівненщини потрапити  Львів, Київ, ласка.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, вельмишановні народні депутати.
 Щодо вашого першого звернення, інформую. зв'язку тим, нас кожного року, позитивний тренд, зростає товарообіг країнами Європейського Союзу, відповідно зростає частка автомобільних перевезень. Кожного року проводимо напружені переговори нашими колегами Польщі, Угорщини, Румунії, Словаччини інших держав. останні два роки змогли суттєво наростити квоту українських автомобільних перевізників, але, безумовно, її неLвистачає.
 Буквально минулого тижня завершили дуже важкі переговори польською стороною щодо видачі додаткових дозволів рік українських автоперевізників. дозволи отримані, залишається проблема їх прозорою видачею відсутності корупційного фактору. було звернуто увагу керівника Державної служби безпеки транспорті. Більше того, кінця року введемо повністю електронну реєстрацію звірку митницею щодо реальної кількості виданих дозволів, їх перетину кордону, QR-кодна кожному, унеможливити корупцію цьому випадку.
 залізничному сполученню обов'язково доведу вашу позицію керівника "Укрзалізниці", вчора була довга розмова наглядовою радою ним особисто, сподіваюсь, нарешті побачимо реформу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання фракцій. "Самопомочі" Єгор Соболєв. Потім депутати.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Прем'єр-міністре, хотів звернути вашу увагу проблему становлення суспільного мовлення. Ви, країні,  бачать, немає жодного комерційного телеканалу, немає маніпуляцій, замовних матеріалів. цьому сенсі суспільному мовленню треба дякувати, вичистили брехню оплачувану неправду своїх новин. є одна біда, цього року, наступний рік їм неLвиділяється достатньо грошей, передбачено ухваленим нами законом, того утверджували цю правду, доносили людей інформацію, зараз вкрай важливо творення демократії.
 розумію, перед вами, перед будь-яким урядом, стоїть проблема економії грошей платників податків. Є Генеральна прокуратура, якій насправді обрізали функції, її фінансування збільшується мільярдами, візьміть дайте суспільному мовленню.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання.
 Видатки безпеку оборону здійснюються рамках закону неLменше 5 відсотків від  валового внутрішнього  продукту. Розподіл цих  ресурсів між всіма структурами здійснюється  рішенням Ради національної безпеки оборони, потім затверджуються урядом передаються в  парламент остаточно прийняття рішення. Це, стосується процедури прийняття оборонного бюджету.
 стосується суспільного мовлення, уряд України відповідно  законодавства передбачив 100-відсоткові  видатки 2019 рік проекті бюджету, ви  вчора  неLпроголосували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз народних депутатів запитання. має… Перепрошую, запишіться.
 Отже, колеги, прошу провести запис запитання від  депутатів.  15 хвилин запитання від  народних депутатів.
 Шевченко Віктор Леонідович.
  
 
 ШЕВЧЕНКО В.Л.
 Передаю слово Ірині  Констанкевич.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Народний депутатКонстанкевич, 23 виборчий округ, Волинь.  Володимире Борисовичу, звернуся до  вас своїм питанням. Упродовж  нинішнього року неодноразово вас зверталася із проблемою блокуванням передачі земель сільськогосподарського призначення ОТГ Волинській області. Зокрема, останній  мій депутатський запит було  адресовано 5 вересня.
 Мій запит переадресували вДержгеокадастр, головне управління. от  хотіла звернутися до  вас, відповідь, отримала пана Колотіліна, свідчить те, не  розуміють суті питання, свідомо підставляють вас. Останній  абзац відповіді констатує те, їм, дійсно, треба здійснити передачу, знають. хочу вас запитати, це  рівень чиновників, топ-чиновників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М. …завершити. чому  вас підставляють тим, дають відповідь ваше доручення, насправді констатують, повністю безпорадні?
 друге, хотіла сказати. Відповідь пані Уляни Супрун те, є кошти інсулін, їх насправді немає Волині. І  хочу передати, тисячі людей насправді без інсуліну найближчих 10 днів. неLтреба обманювати населення …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, буде відповідати уряду?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 відповім. стосується інсуліну. думаю, правда ваших словах, правда тих цифрах, навела Уляна. Насправді, думаю, багато знає, потреби інсуліну фактичної завжди дописували 20, 30, 40, 50 відсотків цьому просто "гріли руки", проблема є. згоден тим, хворі цукровий діабет неLмають цього страждати.
 зараз доручу профільному віце-прем'єр-міністру раз проаналізувати областям наявність потребу того, щоб  можливо  щось потрібно було скоригувати. запитання щодо цього.
 стосується відповіді, дивіться, те, початку року доручав зробитиГеокадастру рішенням відповідного рішення уряду, прийняли рішення, землі межах поза межами об'єднаної територіальної громади передаємо об'єднану територіальну громаду. десь передали більше 400, якщо точно, 460… 72 відсотки громад вже отримали… більше 400… вже отримали свої землі, по-моєму, якщо пам'ять мені неLзраджує, 350 тисяч гектарів землі. кінця року стоїть завдання максимально, 100 відсотків, забезпечити передачу там, вже утворені. робимо, зробимо.
 подивлюся цю відповідь. Якщо її надасте, її повторно розглянемо вже секретаріаті уряду. якщо будемо бачити певні проблеми, притягнемо відповідальності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 КіршОлександр Вікторович, ласка.
  
 
 КІРШ О.В.
 пані Супрун, неLзнаю, звідки вас інформація щодо  75 відсотків забезпечення інсуліном Харкові. мене достеменна інформація те, інсуліну вистачає лише 30 відсотків, 8 тисяч харків'ян, потребують життєзабезпечуючі ліки, неLотримують ліки неLможуть їх отримати кошти, просто немає, 70  відсотків немає. неLзнаю, звідки вас 75 відсотків є, 70 відсотків немає, є тільки 30 відсотків. Уряд мені неLвідповідає, міністерство мені неLвідповідає. вас якась неземельна статистика, землі статистика зовсім інакша.
  
 
 СУПРУН У.Н.
 Статистику, надала, є електронного реєстру інсулінозалежних пацієнтів. знаєте, пацієнти потребують інсулін кожного дня, їхні ендокринологи, їх записують реєстр, є електронний рецепт цього пацієнта, передається аптеку, пацієнт отримує безкоштовно інсулін аптеці. номер пацієнтів, цифри - є електронного реєстру правдивих людей, кожного місяця отримують їхні рецепти, тієї потреби, була, була подана 45,4 мільйони гривень, було передано субвенцією Харківську область 76 відсотків того, було потребу, прорахували реєстрі, коригували із Харківським департаментом охорони здоров'я ОДА, було якнайбільше субвенції, 25 відсотків має прийти обласного бюджету.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання, народний депутат Юрій Береза, прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Володимир Борисович, хотів через вас звернутися міністра інфраструктури, якого звертався офіційно неодноразово, стосовно дороги П'ятихатки-Софіївка-Кривий Ріг, через возять породілей міста Кривого Рогу зП'ятихатського району із п'яти об'єднаних громад, дорога відсутня.
 Пан міністр, знаєте, мав необережність таку навіть неLвідповісти мої запитання. Мало того, будучи Дніпрі, всього-на-всього 100 кілометрів цього місця , сьогоднішній день ями мають розміри 3 метрів і  глибиною півтора метра. Останній випадок, породіллю неLзмогли довести,  народила прямо в  машині швидкої допомоги. батьки цієї дитини до  мене звернулися, кажуть: "Ну скільки можна? П'ять звернень – одної відповіді, відповідь, що".
 Пан Володимир, міністр інфраструктури…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  відповідь.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 ваше запитання.
 Якщо відверто, жаль, неLмаю  розкоші ремонтувати дороги своїми відповідями. мене цього є дорожній фонд фінансування виділене цілі ремонту доріг. знаєте, вперше  саме цього року підтримки фракції "Народний фронт", фракції "Блоку Петра Порошенка"  Україні запрацював  дорожній фонд, нарешті галузь отримала фінансування. затвердили стратегію розвитку доріг України 2022 року, рамках якої уряд взяв себе зобов'язання відремонтувати дороги міжнародного, державного значення, пов'язують між собою обласні центри. децентралізували "Укравтодор". Тепер відповідальність кожної області персонально  123 тисячі кілометрів доріг  відповідним фінансуванням дорожнього  фонду. обов'язково додатково раз розгляну ваш запит надам повну відповідь щодо можливості ремонту цієї дороги рахунок дорожнього фонду.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 АмельченкоВасиль Васильович передаєГаласюку Віктору слово запитання. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна  партія Олега Ляшка. пане Прем’єр-міністре, щойно представник Міністерства економіки   звітує трибуни званий успіх економічних реформ: 277 мільйонів гривень отримали приватизації. Ви, мабуть, знаєте, тільки завдяки одній нашій Олегом Ляшком поправці, провели розстрочці імпортного ПДВ два роки, вже інвестовано понад 600 мільйонів  гривень українську промисловість. лише 8 місяців. 
 Прийняття законодавства індустріальні парки, ви, Володимир Борисович, включили абсолютно справедливо пріоритетні, дозволить залучити мільярди доларів США інвестицій українську промисловість. Запуск "Експортно-кредитного агентства", досі неLвідбулося, дозволить надати кредити українським виробникам-експортерам менше ніж під 10 відсотків гривні. Законодавство безкоштовне приєднання інженерних мереж, парламенті, треба прийняти, зніме найбільший бар'єр вхід українську промисловість економіку.
 мене питання: чому Міністерство економіки неLзаймається цим, дозволило підняти зарплати українцям?...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. вже завершили? 30 секунд, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, прийняття цього промислового пакету реформ, якому принципово послідовно наполягає Радикальна партія Олега Ляшка, дозволить, по-перше, підняти доходи українців неLвідсотки, неLдесятки відсотків, дуже суттєво. по-друге, стримати інфляцію, розвиток одночасно виробництва, соціальний захист населення справедливість, неLімітації, чуємо Міністерства економіки трибуни.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 вважаю, один із головних наших пріоритетів – маю увазі числі спільних, - питання економічного росту. Насправді того, ріст відбувався, потрібні інвестиції, під інвестиції потрібно створювати зручні інструменти того, інвестиції були успішні. згоден вами, треба пришвидшувати запуск "Експортно-кредитної агенції". Більше того, вами сформували спільний пакет, спільний. при чому, радий тому, цьому пакеті є багато різних законопроектів, ТОП-35, яких є абсолютно різні ініціатори різних фракцій, направлені те, створити механізми більш стрімкого економічного зростання. їх вами приймаємо, приймаємо, йдемо. Вчора прийнятий один із законопроектів топ-35. Тобто фактично залишилось декілька десятків законів того, змінювати саму систему.
 Те, говорите розстрочення ПДВ. знаєте, цю норму боровся того, могли дати можливість модернізації основних фондів, технологічного обладнання, радий, вже 600 мільйонів цього інструменту модернізовано.
 стосується малої приватизації. Це… мала приватизація? Взагалі слово "приватизація", ну, дуже негативно сприймається, завжди під цим словом… 90-і роки люди копійки повіддавали свої сертифікати майнові, їх просто обдурили. правда.
 зараз мова йде те, створений електронний майданчик, якому неможливо нікого обдурити. того, числі закинуті об'єкти,об'єкти, відносяться до… без господарств, безгосподарські, об'єкти, є джерелом збагачення тільки своїх керівників, належать державі, продати. те, сказав перший заступник міністра економіки, сказав те, пішов процес. означає? самий є фундаментальний стійкий малий середній бізнес.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. є малий середній бізнес. з'являться об'єкти побуту, з'являться об'єкти громадського харчування, інших послуг, інші підприємства. буде означати, туди теж будуть приходити інвестиції. згоден, тільки комплексі заходів можемо знайти стрімке економічне зростання. ваших словах є багато правильних речей, потрібно реалізовувати. підтримую.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ІльюкАртем Олександрович передає слово виступуКулінічу. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 мене питання міністра інфраструктури Володимира Омеляна. пане міністр, раз хотів звернутися щодо підняття ставок вантажні перевезення.
 Мене зокрема дуже турбують аграрії, якраз аграріїв цьому році вже ставки піднялися 60 відсотків. питання піднімалися Погоджувальній раді практично всіма фракціями, сесійній залі. Лідери всіх фракцій підписали звернення Прем’єр-міністра. Група аграріїв аграрного комітету були засіданні уряду, Прем’єр-міністр дав доручення. хотів ваше бачення, буде якийсь здвиг цьому, цій проблематиці. Ваше бачення, питання буде вирішене, дуже турбує аграріїв, телефонують. хотіли розуміти вашу позицію.
 Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, вельмишановний панеКулініч.
 Вчора якраз було предметом розгляду під час зустрічі моєї Наглядовою радою "Укрзалізниці" керівництвом "Укрзалізниці". випадку останнього підвищення званої вагонної складової "Укрзалізниця" мала повне право зробити, робиться єдиною метою – усунути корупцію ринку встановити єдину ринкову ціну вагони.
 Те, зробили без попередження відповідного інформування, це, звичайно, їхній протокол, їм звернув увагу. домовились, подальшому, якщо буде підвищення, наше відсотків 30 відстає ринкової, учасники ринку будуть заздалегідь поінформовані.
 Водночас, якщо хочемо справді навести порядок "Укрзалізниці", якщо справді хочемобагатопрозору компанію, є, власне, руках цього залу Верховної Ради. Саме вчора виносився перше читання Закон залізничний транспорт. мені було просто прикро боляче дивитися народних депутатів, неLголосували, неLвзяли участь демонстративно під час цього розгляду йшли із залу.
 вас дуже прошу підтримати, єдиний ключ реформи процвітання цієї компанії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 РевегаОлександр Васильович, ласка.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 63 округ, Житомирщина,Ревега Олександр. Володимир Борисович, Володимир Борисович, вас звертаюся вже неодноразово болючому питанню, місту Бердичеву. Будівництво будинку військовослужбовців. 3 військових частини дислокується мікрорайоні, 12 тисяч жителів. вони, 3 військові частини, приймають участь сході нашої держави охороні кордонів нашої держави. 3 роки виділяються кошти Кабінетом Міністрів Міністерство оборони, 3 роки неLбудується будинок! 3 роки побудували півповерха чи, можливо, поверху.
 ласка, допоможіть. родини проживають військовослужбовців. Давайте добудуємо, 60 квартир – маленький будиночок.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 думаю, заступник міністра оборони Павловський зараз дасть відповідь. є, напевно, технічні питання. нашого боку, маю увазі уряду, забезпечити фінансування. Фактично організацію всіх робіт здійснює Міністерство оборони. ласка, прокоментуйте.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ І.В.
 запитання. розуміємо питання Бердичеву, були. Перш треба було закупити житло безпосередньо вже побудоване того, забезпечити нагальну потребу. цьому будинку володієте ситуацією, були проведені дослідження. Практично будинок наступний рік буде відновлене його будівництво.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, час вичерпаний запитань. надаю слово запитання Першому заступнику Голови Верховної Ради Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, моє запитання першу чергу буде стосуватися пана Трояна, представляє Міністерство внутрішніх справ. хочу апелювати всього уряду проханням провести дискусію проблематику, зараз хочу підняти.
 Вчора разом моєю колежанкою пані МарієюІоновою отримали відповідь Міністерства внутрішніх справ відносно того, неLбула заведена кримінальна справа відносно вбивства громадянина України, неLє, злочинця Захарченка. неLбуло заведено справу кримінальну само відносно того, слідчий комітет Російської Федерації проводить якісь слідчі дії території Донецька, окупована територія.
 перепрошую, Керчі відбулося вбивство українських дітей. прокуратура завела кримінальна справу факту вбивства українських дітей. неLможу зрозуміти, чому нас неLзаводяться кримінальні справи приводу підриву дітей українських міні окупованій Горлівці, приводу всіх тих вбивств, відбуваються окупованих територіях. вчора Держдума Російської Федерації якомусь бреду шизофренічному робить заяви агресивні відносно того, начебто Україні кров вбитого ними жЗахарченка, немає відповісти цього приводу.
 хочу все-таки звернути вашу увагу, колеги, наступне. Окупований Донецьк, окупований Крим, окупований Луганськ – Україна. зобов'язані піднімати відкривати кримінальні справи приводу кожного вбивства того, нас був відповідний реєстр, того, потім цим позивались міжнародних судів. маємо закликати міжнародних експертів, надали доступ експертам міжнародним Криму, Донбасу, Луганську, Донецьку проведення слідчих дій, відбулося. вбив? робив злочини? підкладав цівзривчатки? міни кладе, яких українські діти підриваються? коледжі взриває?
 хочу апелювати уряду. Мені здається, дуже буде правильно, якщо разом вами будемо апелювати міжнародних експертів вимогою отримати доступ кожного місця злочину, міжнародні експерти, неLслідчі Російської Федерації, проводили слідчі дії.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 знаєте те, декілька днів назад трапилось: жахливі масові вбивства українських громадян Керчі, дітей. говорю батько, людина. думаю, кожного нас, кожної нормальної людини трагедія просто є дуже-дуже жахливою. мене, моєї родини, ну, велике потрясіння було день. треба зазначити, неLтільки українському Криму відбуваються вбивства, українському Донбасі. абсолютно згоден тим, українська територія, якій має впроваджуватись числі слідство. неLбачу нічого іншого, тільки так, накопичувати матеріали, рівно вбивці, будуть нести відповідальність. інакше, неL– через рік, неLчерез рік – через п'ять, будуть нести відповідальність. міжнародний трибунал ніхто неLвідміняв.
 бачив того, відбулись жахливі… трагедія Керчі, бачив заяву, мені здається, Юрія Віталійовича, можу помилитися, те, порушили вивчають порушення кримінальної справи. Тому, розумію, цьому напрямку робота ведеться. те, потрібно буде уряду, готові максимально сприяти того, вести розслідування.
 просто щиро хочу себе особисто своєї родини висловити співчуття родинам, близьким тих дітей, загинули Керчі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо уряду, Прем'єр-міністру дискусію залі. Дякуємо вам.  
  "Година запитань Уряду" завершена. переходимо другого розділу нашого Регламенту - зачитання оголошення запитів. запрошую слова заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд.
 ласка, пані Оксана.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 ВіктораРазвадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів ремонт покрівлі будинку № 7 вулиці Воронкіна селі Висока Піч Житомирського району, Житомирської області.
 ВіктораРазвадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів придбання інсулінової помпи Олександру Лебідю 2012 року народження, мешканцю села Вільшанка Чуднівського району, Житомирської області.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра України бездіяльність Міністерства окупованих територій внутрішньо переміщених осіб, єдиного державного центрального органу, має консолідувати наявні питання внутрішньо переміщених осіб сприяти їх вирішенню.
 ВікторіїВойціцької Генерального прокурора України щодо майна, отриманого внаслідок злочинної діяльності.
 СергіяЛабазюка Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Міністерства соціальної політики України щодо замороження фонду оплати праці державних службовців.
 СергіяЛабазюка Гвардійської об'єднаної територіальної громади Хмельницької області, Хмельницької районної державної адміністрації щодо порушення набуття права земельний пай.
 Михайла Бондаря директора Інституту сільського господарства Карпатського регіону Національної академії аграрних наук України щодо передачі власність громади селаСабанівка Радехівського району об'єкту майнового комплексу НААН, неLвикористовується 2004 року, перебудови під Народний дім.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, Ради національної безпеки оборони України щодо забезпечення належного рівня його безпеки Україні.
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління публічного акціонерного товариства "Львівгаз" щодо недобросовісних дій оператора  ГРМ Львівській області ПАТ "Львівгаз" під час перевірок вузлів обліку газу його складових побутових споживачів.
 ВасиляБрензовича Голови Верховної Ради України щодо вжиття необхідних дій зупинення збору підписів протизаконної петиції "Позбавлення громадянства України".
 ВасиляБрензовича Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо вжиття необхідних дій зупинення збору підписів протизаконної петиції "Позбавлення громадянства України" вжиття заходів перевірки діяльності сайту "Миротворець".
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України щодо неприпустимих затримок виплати населенню субсидій придбання твердого рідкого пічного побутового палива скрапленого газу.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ України щодо державної реєстрації транспортних засобів видачі посвідчень водія через центри надання адміністративних послуг.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо передачі об'єкту незавершеного будівництваІІ-ї черги багатоповерхового будинку вулиці Панаса Мирного, 29/1 місті Хмельницькому державної власності власність територіальної громади міста.
 ВікторіїВойціцької директора департаменту охорони здоров'я Київської міської державної адміністрації щодо закупівлі тест-системи проведення скринінгових обстежень.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо фінансування завершення робіт реконструкціїПавлоградської міської лікарні № 4 Дніпропетровської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, міністра екології природних ресурсів України щодо проведення комплексних робіт упорядкуванняЧернявського водосховища.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо проведення оперативного втручання, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів.
 ВіталіяКупрія Голови Конституційного суду України щодо законності призначення посаду радника Голови Конституційного Суду України громадянина Синянського Олега Григоровича.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо необхідності врахування Державному бюджеті України 2019 рік коштів капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Суми - Охтирка.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо недопущення закриття ПрАТ "Лебединський завод поршневих кілець", випускає продукцію оборонно-промислового комплексу держави.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра України щодо загострення проблем безробіття.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів України, Уповноваженого Президента України прав дитини, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Державної фіскальної служби України стосовно необхідності вжиття заходів захисту прав неповнолітньої дитини.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо сприяння вирішенні проблемних питань реалізації інфраструктурних проектів місті Одеса.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення соціальним житлом дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 ВасиляПетьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів реконструкцію спортзалу Діловецької ЗОШ - ІІІ ступенів с.Ділове Рахівського району Закарпатської області.
 ВадимаКривохатька тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України, голови Вільнянської районної державної адміністрації Запорізької області щодо порушення законодавства надра Товариством обмеженою відповідальністю "Біляївський збагачувальний комбінат".
 ВадимаКривохатька міністра екології природних ресурсів України щодо невиконання умов Спеціального дозволу користування надрами Товариством обережною відповідальністю "Біляївський збагачувальний комбінат".
 ЮріяОдарченка міністра внутрішніх справ України щодо розслідування факту замаху вбивство Федоренка А.В.
 ЮріяОдарченка Генерального прокурора України щодо розслідування кримінального провадження замаху вбивство Федоренка А.В.
 АнатоліяГіршфельда Прем'єр-міністра України щодо знищення об'єктів інфраструктури при розробці рекультивації Олешківського родовища піску Харківському районі Харківської області.
 АнатоліяГіршфельда голови Харківської обласної державної адміністрації щодо прискорення газифікації села Нове Мажарове Зачепилівського району Харківської області.
 ГанниГопко міністра юстиції України щодо скасування наказу №2059/5 27 червня 2018 року, яким встановлено низку обмежень копіювання інформації архівних документів.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів України щодо системного саботажу центральними органами виконавчої влади захисту державних майнових інтересів прав власності промислові активи, були придбані рахунок гранту Всесвітнього екологічного фонду, рамках міжнародної угоди, ратифікованої Верховною Радою України.
 Віктора Вовка голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів перешкоджання законній професійній діяльності журналістів боку ПАТ "Миронівський хлібопродукт".
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо відшкодування витрат перевізникам окрему категорію громадян міжміських внутрішньообласних міжобласних маршрутах.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо зменшення фінансування ремонту дороги Р-49 М-21 Житомирській області.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо ситуації екскурсіями колишньої резиденції "Межигір'я" її юридичного статусу.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства охорони здоров'я України, Державного агентства автомобільних доріг України, Державної екологічної інспекції України, Державного агентства лісових ресурсів України, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України стосовно необхідності всебічного розгляду звернень громадян щодо неналежного надання житлово-комунальних послуг забезпечення дотримання екологічного природоохоронного законодавства.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо забезпечення 2019 році належної державної фінансової підтримки талановитим українським спортсменам участі міжнародних спортивних змаганнях.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо забезпечення виконання постанови Кабінету Міністрів України № 551-2018 метою недопущення несвоєчасного отримання посвідчень нового зразку особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра України щодо неналежної роботи Комісії Міністерства охорони здоров'я направленню громадян лікування кордон.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я, винних смерті людей.
 ГригоріяТіміша Прем'єр-міністра України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо сприяння якнайшвидшому вирішенню питання оформлення приватної власності земельні ділянки громадянам України, передусім учасникам АТО, будівництва обслуговування житлового будинку, господарських будівель споруд території Тарасовецької сільської ради Новоселицького району Чернівецької області.
 РоманаМацоли Шепетівського міського голови, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо необхідності виділення коштів встановлення автономної котельні опалення приміщення школи-інтернату I-III ступенів гуртожитку місті Шепетівка Хмельницької області.
 РоманаМацоли Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, Шепетівського міського голови щодо зриву опалювального сезону 2018-2019 роки місті Шепетівка Хмельницької області.
 Тараса Юрика міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення належного досудового розслідування.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо екологічного стану довкілля вибухів боєприпасів військових базах.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України, міністр екології природних ресурсів України щодо виконання Загальнодержавної цільової програми розвитку водного господарства екологічного оздоровлення басейну річки Дніпро період 2021 року.
 МихайлаХміля Прем'єр-міністра України щодо збереження подальшого розвитку державного концерну "РРТ" національного інформаційного телерадіопростору.
 АндріяЛопушанського виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення капітального ремонту автомобільної дороги Верхнє Синьовидне-Східниця Сколівському районі Львівської області.
 АндріяЛопушанського Михайла Довбенка голови Державної служби України питань праці щодо експлуатації димових вентиляційних каналів житлових будинків.
 ВіталіяГудзенка Державного агентства автомобільних доріг України щодо виділення коштів утримання доріг національного значення Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищенському, Таращанському, Тетіївському районах Київської області.
 ВіталіяГудзенка Приватного акціонерного товариства "Київобленерго" щодо надання інформації документів, підтверджують право власності ПАТ "Київобленерго" опори повітряних ліній електропередач трансформаторних підстанцій населених пунктах Тетіївської міської об'єднаної територіальної громади Київської області.
 Максима Курячого міністра інфраструктури України щодо роботи УправлінняУкртрансбезпеки Дніпропетровській області.
 Олександра Кодоли начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України, міністра оборони України щодо публічного звіту приводу надзвичайних ситуацій, виникли внаслідок пожеж вибухів складах боєприпасів поблизу Ічні, вБалаклії, Сватовому Калинівці.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо вжиття належних заходів забезпечення відшкодування шкоди, завданої майну місцевих жителів внаслідок пожежі військовому складі поблизу міста Ічня Чернігівської області.
 Оксани Продан голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо договорів надання юридичних послуг ПАТ "НАК "Нафтогаз України".
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо забезпечення належного фінансування функціонування Львівської обласної дитячої клінічної лікарні "ОХМАТДИТ".
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів боротьбі опустелюванням Україні, рамках приєднання України Конвенції ООН "Про боротьбу опустелюванням тих країнах, потерпають серйозної посухи та/або опустелювання, особливо Африці".
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо збереження станції Лісоводи Городоцькому районі Хмельницької області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо пенсій колишнім військовослужбовцям.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України невиконання вимог законодавчого акту щодо посилення захисту права дитини належне утримання невжиття передбачених ним заходів боржників, ухиляються сплати аліментів мають заборгованість їх сплаті.
 Олександра Нечаєва Генерального прокурора України щодо перевірки фактів чинення тиску працівниками Смілянської місцевої прокуратури Черкаської області фізичну особу-підприємця ВіталіяПилипенка.
 Олександра Нечаєва голови правління Пенсійного фонду України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, міністра соціальної політики України щодо надання допомоги перерахуванні пенсії громадянціПейчевій, проживала Донецькій області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Генерального прокурора України вжиття заходів реагування щодо незаконної діяльності органів поліції.
 ОлександраВілкула Державного бюро розслідувань, Служби безпеки України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо вчинення тяжкого цинічного злочину посадовими особами прокуратури – катування колишнього голови Дніпропетровської районної державної адміністрації Кобиляцького В.Я. метою "вибивання" нього показань проти народного депутата.
 ОлександраВілкула Державного бюро розслідувань, Служби безпеки України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо спроби незаконного виведення посадовими особами прокуратури 20 гектар земель державної форми власності Дніпропетровській області, метою їх безоплатної передачі збанкрутілому приватному підприємству.
 Костянтина Павлова ОлександраВілкула Генеральної прокуратури України щодо відсутності результатів розслідування Генеральною прокуратурою України кримінального провадження, розпочатого ухвали слідчого судді Печерського районного суду міста Києва фактом порушення таємниці телефонних розмов народного депутата України іншого перешкоджання його діяльності.
 Сергія Ларіна Голови Національного банку України, Генерального прокурора України щодо розгляду звернення громадянки ОльгиСаміщенко відносно неправомірних дій, вчиняє АТ "Укрсоцбанк" незаконному примусовому стягненню заборгованості.
 Юрія Бойка Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивного, неупередженого повного розслідування фактів неконтрольованої вирубки лісів Карпатському регіоні, вжиття правових заходів реагування, встановлення винних притягнення їх відповідальності.
 ІриниКонстанкевич голови Волинської обласної державної адміністрації направлення коштів стабілізаційної дотації виплату заробітної плати технічним працівникам шкіл Камінь-Каширського району.
 ІриниКонстанкевич тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо проблеми підписання декларацій із сімейними лікарями.
 АндріяШипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо організації роботи екстреної медичної допомоги районних центрах.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів утворення громадської ради при Житомирській обласній державній адміністрації.
 Юрія Павленка голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Херсонської обласної державної адміністрації, голови Рівненської обласної державної адміністрації невиконання вимог чинного законодавства частині надання статусу дітям, постраждали внаслідок військових дій збройного конфлікту.
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 17 березня 2017 року № 152 "Про забезпечення доступності лікарських засобів" Постанови Кабінету Міністрів України 23 березня 2016 року № 239 "Деякі питання відшкодування вартості препаратів інсуліну".
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо вжиття заходів скасування обмежень доступу архівів зв'язку прийняттям наказу Міністерства юстиції України 27 червня 18-го року №2059/5 "Про внесення змін наказу Міністерства юстиції України 19 листопада 2013 року №2438/5".
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування інтересах жителів ОСББ "ЮріяОлеші 1/3" міста Одеси щодо комплексного вирішення питання водовідведення проведення аудиту вже здійсненного ремонту, наслідками якого система водовідведення тривалий час знаходиться незадовільному стані.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо незаконного захоплення влади селі Ломачинці Чернівецької області.
 МаксимаБурбака міністра внутрішніх справ України щодо розслідування законності виділення освоєння коштів депутатами Чернівецької міської ради.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, голови Київської обласної ради щодо вирішення питання ремонту доріг вулицях Київська Некрасова міста Фастів Київської області.
 РусланаСольвара Кабінету Міністрів України, Київської обласної ради, Київської обласної державної адміністрації щодо закладення відповідних коштів державний обласний бюджет фінансування об'єктів 91 округу.
 Андрія Іллєнка заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, начальника Головного управління Державної фіскальної служби місті Києві, голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконного функціонування закладу продажу алкогольних напоїв Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, начальника Головного управління Державної фіскальної служби місті Києві, голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення громадського порядку продажу фальсифікованого алкоголю закладі Дніпровському районі міста Києва.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра України щодо масових звернень громадян, пов'язаних відмовою наданні субсидій органами соціального захисту населення. 
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо скасування принципу "улюблених доріг" запровадження механізму пропорційного розподілу коштів будівництво, реконструкцію, капітальний поточний середній ремонт автомобільних доріг загального користування державного значення.
 Сергія Рудика до міністра інфраструктури України щодо унормування питання реєстрації пасажирів, користуються послугами повітряних перевезень межах України.
 Юрія Вознюка до голови Державної служби України питань праці щодо недопущення порушення законодавства працю відновлення порушених прав працівників керівництвом ТОВ "Видавничий Дім "Бліц-Інформ".
 ТетяниРичкової Прем'єр-міністра України фінансування проектів соціального захисту сімей дітьми, дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 ОлегаКулініча Прем'єр-міністра України щодо виконання Кабінетом Міністрів України пункту 2 Розділу ІІ Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вирішення питання колективної власності землю, удосконалення правил землекористування масивах земель сільськогосподарського призначення, запобігання рейдерству стимулювання зрошення Україні".
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання Актів перевірок митниць Державної фіскальної служби України
 Андрія Немировського до Прем'єр-міністра України щодо ініціювання розроблення проектів консервації закинутих соляних шахт забезпечення безпеки населення, попередження екологічної катастрофи внаслідок численних карстових проваль території міст Стебник, Трускавець, Дрогобич, села Модричі Львівської області.
 Андрія Немировського до Стебницького міського голови, Модрицького сільського голови, Дрогобицького міського голови, Трускавецького міського голови щодо незадовільної екологічної ситуації, склалася внаслідок утворення карстових проваль, зсувів підземних порожнинах закинутих соляних шахт містах Стебник, Трускавець, селі Модричі накопичення твердих побутових відходів місті Дрогобич Львівської області.
 ВолодимираПарасюка  до міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо можливих порушень норм матеріального процесуального законодавства старшим слідчим слідчого відділу Яворівського… Головного  управління Національної поліції  у Львівській області капітаном поліції Стецишиним В.М. при винесенні постанови закриття кримінального провадження 25 вересня 2018 року.
 Сергія Лещенка Голови Верховної Ради України щодо охорони Чорноморського, Одеського Ізмаїльського портів корупційних схем.
 Сергія Лещенка до голови Київської міської державної адміністрації щодо ремонту накриття надземного пішохідного переходу перетині вулиць Наталії Ужвій проспекту Правди Подільському районі Києва. 
 БогданаМатківського Олега Мусія Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України надання інформації щодо правомірності доцільності ліквідації філій Державної установи "Київський міський лабораторний центр Міністерства охорони здоров'я України".
 БогданаМатківського голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання копій рішень Наглядової ради ПАТ "Укрнафта".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України, виконуючого обов'язки міністра фінансів України щодо сплати податку доходи фізичних осіб місцевого бюджету.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного рівня заробітних плат працівникам державної служби.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра України стосовно бездіяльності Національної поліції прокуратури при розслідуванні злочину щодо незаконного видобутку піску китайською компанією Sinohydra Corporation Limited при будівництві дороги північного об'їзду міста Житомир.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо включення видатків заходи компенсації громадянам України витрат знецінення грошових заощаджень колишнього Ощадного банку СРСР проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2019 рік".
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі України, виконуючого обов'язки міністра фінансів України щодо забезпечення фінансування програм соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Юрія Дерев'янка голови Державної служби України питань праці щодо надання інформації стан результати здійснення Державною службою України питань праці її територіальними органами заходів державного нагляду 2017-2018 роках.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України, голови правління Пенсійного фонду України щодо необхідності створення відокремленого підрозділу обслуговування сфері пенсійного забезпечення жителів населених пунктівНадвірнянського, Богородчанського районів Яремчанської міської ради центром місті Надвірна.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, виконуючого обов'язки міністра фінансів України щодо виплати заробітної плати медичним працівникам Тернопільської області.
 РоманаСеменухи Прем'єр-міністра України щодо надання інформації автомобільні дороги та/або вулиці, перебувають віданні національних закладів освіти.
 РоманаСеменухи виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо надання актуальної інформації вартість ремонтних робіт автомобільних доріг Україні.
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ України щодо незаконного функціонування газових заправок місті Києві.
 ГригоріяТіміша міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення необхідного сприяння працівниками Новоселицького відділення поліції Сторожинецького відділу Головного управління Національної поліції Чернівецькій області інспекторам Управління Державної архітектурно-будівельної інспекції України проведенні заходів держархобудконтролю стосовно прибудови багатоквартирного житлового будинку будівництва гаражу громадянкою Макаревич вулиці 1 Травня, 4 місті Новоселиця Чернівецької області.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важко хворого Вороніна Олексія Миколайовича.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вжиття заходів забезпечення газопостачання роботи об'єктів сфері теплопостачання міста ГірськеПопаснянського району Луганської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України необхідність збільшення обсягу медичної субвенції обласному бюджету Луганської області 2018 році цільових видатків лікування хворих цукровий нецукровий діабет 2019 році.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення Одеського товариства садоводів "Північне" з'ясування вирішення усіх обставин ситуації, склалася протягом останніх двадцяти років подальшого уникнення негативних наслідків із водопостачання водовідведення, всебічного захисту порушених прав громадян - учасників товариства.
 ОлегаОсуховського віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, глави Адміністрації Президента України, Генерального прокурора України, голови Київської міської державної адміністрації, голови Шевченківської районної місті Києві державної адміністрації щодо розблокування діяльності соціального закладу.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, начальника Управління освіти науки Ірпіньської міської ради, голови Київської обласної державної адміністрації щодо налагодження навчального процесу державною мовою.
 Групи народних депутатів голови Хмельницької обласної ради щодо передбачення коштів обласному бюджеті завершення другої черги добудови Теофіпольського районного будинку культури Хмельницькій області.
 Групи народних депутатів голови Хмельницької обласної ради щодо передбачення коштів обласному бюджеті 2019 рік реалізацію проекту "Реконструкція очисних споруд №1 місті Красилів Хмельницької області".
 РусланаДемчака міністра екології природних ресурсів України щодо включення плану природоохоронних заходів проекту добудови закупівлі обладнання сміттєсортувального комплексу міській Іллінецькій об'єднаній територіальній громаді Вінницької області.
 ОлександраКірша міністра оборони України щодо надання інформації участь ліквідації аварії Чорнобильській АЕС мешканця міста Харкова.
 ОлександраКірша директора публічного акціонерного товариства «Укртелеком» щодо відновлення стаціонарного телефонного зв`язку житловому будинку вулиці Гвардійців-Широнинців, 111 місті Харкові.
 Ярослава Маркевича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо оплати праці медичних працівників.
 Ярослава Маркевича Голови Верховного Суду України щодо надання інформації стосовно бюджетного запиту.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо законодавчого забезпечення рівних прав можливостей членів багатодітних сімей.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо проблеми електрифікації новозбудованих масивів приєднання земель, виділених під забудову, загальної електромережі Рокитнівському районі Рівненської області.
 Ігоря Алексєєва Київського міського голови щодо капітального ремонту житлового будинку №3 провулку Кременецькому Святошинському районі міста Києва.
 Ігоря Алексєєва Прем'єр-міністра України, Київського міського голови щодо облаштування огорожі навколо дошкільного навчального закладу №376 Солом'янському районі міста Києва.
 ЮріяТимошенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо надання інформації.
 ЮріяТимошенка Прем'єр-міністра України щодо збереження забезпечення ефективного функціонування спортивного комплексу.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо пенсійного забезпечення внутрішньо переміщених осіб проживають місті Харкові.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо стану виконання судових рішень, гарантуються державою інтересах "Дітей війни".
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо неналежного реагування Уряду катастрофічний стан автошляху 0419 ділянці дорогиП'ятихатки- Ордо-Василівка автошляху 0434 ділянці дороги Ордо-Василівка- Кривий Ріг Дніпропетровської області.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо затягування виділення фінансування ремонт дорожнього покриття автомобільного шляху міжнародного значення 04 ділянці дорогис.Жовте – село Світлогірське Дніпропетровської області. 
 ОксаниЮринець Прем'єр-міністра України щодо виконання приписів закону.
 ЮріяЛевченка Прем'єр-міністра України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо невиконання законних вимог народного депутата України рішення суду.
 ЮріяЛевченка голови Київської обласної державної адміністрації, Прем'єр-міністра України щодо незаконних відмов пільговому перевезенні громадян пільгових категорій міжміських автобусних маршрутах.
 ІгоряГузя голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо необхідності закладення 1 мільярда гривень Державному бюджеті 2019 року реалізацію програми "Доступне житло".
 ІгоряГузя Прем'єр-міністра України щодо питання відшкодування бюджетним небюджетним установам фактичних витрат виплату середнього заробітку мобілізованим працівникам.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо заборони ввезення митну територію України колісних транспортних засобів, походять Російської Федерації.
 Групи народних депутатів голови Державної служби України безпеки транспорті щодо належного забезпечення габаритно-вагового контролю автомобільному транспорті при перевезенні вантажів Закарпатській області.
 АльониБабак Прем'єр-міністра України стосовно необхідності врегулювання проблеми, пов'язаної невідповідністю норм споживання природного газу соціальних нормативів щодо споживання природного газу.
 Сергія Соболєва міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України розтрату коштів доведення збитковості Запорізького кінного заводу № 86 самовільне захоплення керівництвом філії "Запорізький кінний завод № 86" Державного підприємства "Конярство України" земельних ділянок, розташованих території Трудової сільської радиНовомиколаївського району Запорізької області.
 Ігоря Луценка директора – розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо надання інформації призначення Рекрут С.В. переможця конкурсу заміщення вакантної посади заступника директора – розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб.
 Ігоря Луценка голови Національного агентства України питань виявлення, розшуку управління активами, одержаними корупційних інших злочинів щодо з'ясування актуальних питань поточний стан відповідального зберігання арештованого, межах кримінального провадження 1 листопада 16-го року № 42016100000001070, майна КВЦ "Парковий".
 РусланаДемчака голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо включення автомобільної дороги Р-17 "Біла-Церква - Тетіїв - Липовець - Гуменне" переліку пріоритетних об'єктів ремонту автомобільних доріг Вінницької області.
 були запити, надійшли станом сьогодні. нас є низка звернень народних депутатів, неLзадоволені відповіддю запити, надіслані перед тим.
 запрошую слова народного депутата ГаннуГопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Добро дня, українці! Хотіла сказати те, 9 серпня була ухвалена Постанова 122, суті, заблокувала реформу децентралізації. ТодіОхендовський колегами буцімто неLрозібралися правових наслідках визнання неконституційним Закон "Про всеукраїнський референдум". під цим приводом ЦВК позбавила була українських громадян можливості обирати голів ради ОТГ, доки Комітет правової політики неLпроведе членам ЦВК письмовий правовий лікнеп.
 Дуже багато депутатів виступали із зверненнями ЦВК того, розблокувати реформу децентралізації. І, принципі, вдумайтеся, Конституційний Суд референдум, ОТГ, створені місцевими радами із Законом "Про добровільне об'єднання територіальних громад". фактично того, робили депутатські звернення, зокрема робила колегами, потім запит ЦВК, надходили відписки. потім вже того, замінили, відправили стару ЦВК вже історію, хоча не… почали вами вже новою ЦВК домагатися, призначити вибори ОТГ. відбулося. Хотіла відразу, колеги, сказати, новий склад ЦВК призначив вибори понад 120 об'єднаних територіальних громадах, 20 областях 23 грудня, чим хотілося привітати.
 хочу зазначити, що, жаль, серед тих областей, відбуватимуться вибори ОТГ, немає Закарпатської області. неLтому, закарпатці проти децентралізації. Днями відвідала Закарпаття, зокремаПеречинську громаду, переконалася те, що, одного боку, створення ОТГ, дійсно, дає поштовх позитивним змінам, і, зокрема, дуже захоплена жінками, працюють Перечинській ОТГ, розвивають школи, залучають інвесторів. іншого боку, мене виникає питання голови Закарпатської ОДА. Чому всіма методами перешкоджає створенню розвитку громад? Україні вже створено понад 800 об'єднаних територіальних громад. них Закарпатті лише шість, боями створенні. ОТГ охоплюють 30 відсотків території України. багатьох областях вже більше половини територій. Мешканці цих територій отримали самостійні бюджети мають широкі можливості змін краще.
 бачимо Закарпатті? Згадані лише шість ОТГ - 4 відсотки області. мене запитання Президента, уряду. Доки триматимете посаді відвертого саботажника, зриває фактично реформи децентралізації? думаю, того, пан Москаль піддавав критиці медичну, освітню, інші реформи, мені хотілося, закарпатці перестали бути заручниками позиції однієї людини. нарешті, зважаючи ситуаціюбезпекову, є Закарпатті, зважаючи двосторонні відносини Угорщиною, гальмування реформи децентралізації Закарпатті, лише додає додаткових аргументів "русскому миру", вороже налаштованим деяким представникам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГОПКО Г.М. Тому, колеги, раз закликаю Президента, уряд звільнити закарпатців людини, саботує реформу децентралізації, дати можливість через створення ОТГ розвитку Закарпаття.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є низка звернень депутатів. Зараз подивимося, є залі. ТетяниОстрікової. Немає. Романа Семенухи. Немає. Два звернення Мустафи-Масі Найєма. народного депутата Купрія. Не бачу. Немає. Вікторії Войціцької немає. два звернення народного депутата Лещенка. Немає. повертаємо звернення назад Секретаріату. 
 народні депутати, звертаюся депутатів, до, принципі, людей, тобто звернення незадоволення своїм запитом - є інструмент народного депутата, можливість йому раз привернути увагу своєї проблеми. якщо депутати вже дбають це, варто бути місці того, мати можливість висвітлити проблему, депутат вважає актуальною нагальною.
 Оскільки вичерпали частину, стосувалася запитів,запитів народних депутатів, виступи будуть 12 годині 30 хвилин. Буде продовжувати засідання Перший заступник Голови Верховної Ради пані Ірина Геращенко. оголошую перерву 12 години 30 хвилин.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 раз доброго дня, колеги! прошу всіх повертатися сесійної зали, всіх народних депутатів, продовжуємо роботу. хочу нагадати всім колегам, українцям, зараз слідкують трансляцією телеканалу "Рада", п'ятницю сесійну традиційно, маємо пленарний тиждень, 13 годині раніше, 12:30, зараз, маємо час виступів народних депутатів різних питань.
 І, власне, зараз прошу колег записатися виступи рубриці "Різне" цих дебатів різних питаннях.
 Колеги, отже, запрошую слова народного депутатаАмельченка. передає слово своєму шановному колезі народному депутату Купрієнку. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Мікрофон включіть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вже працює ваш мікрофон, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, головуюча, глядачі слухачі, народе України! Нещодавно були свідками того, Харківській області негідники намагалися рейдерським способом захопити врожай, позбавити селян доходу, отримують своїх земельних паїв, віджати, мовити, підприємства.
 наша команда піднялася захист, неLтільки наша команда, Олег Ляшко особисто приїжджав місце розбиратися із ситуацією. думаєте, 8 жовтня рішеннямПокотилівського суду Харківської області, звертаю увагу, Харківської області, прийнято рішення арешти, обшуки підприємств - увага! - розташовані території Чернігівської Сумської областей. Підприємство "Росток-Холдинг"  об'єднує 18 сільськогосподарських підприємств, обробляють 60 тисяч гектарів землі, працює 2 тисячі працівників, орендують 10 тисяч паїв селян, виробляють 300 тисяч тонн зерна.
 відбувається? Приїжджають великі правоохоронці Харківської області, заявою якогось такого собі Грибова Якова, щось кимось неLподілив, відкривають кримінальне провадження. 8 жовтня, підкреслюю цю дату, 8 жовтня, працівники Служби безпеки України приїжджають Чернігівську область арештовувати документи, вилучати комп'ютери і, саме найцікавіше, арештовувати незібраний урожай. полі стоїть врожай, підприємства посадили виростили, арештовують, збирати неLдають. багато мало – 18 тисяч гектарів кукурудзу, 4 тисячі гектар соняшнику, більше тисячі гектар сої.
 правоохоронці, підкреслюю дату раз: 8 жовтня. Пам'ятаєте, склади Ічні загорілися? ніч  8 жовтня. замість того, забезпечити безпеку України, допомагаєте негідникам віджимати підприємство. Ганьба!
 Прошу Апарат Верховної Ради мій виступ оформити депутатським зверненням Голови Служби безпеки України Грицака, Генерального прокурора України Луценка. Прискіпливо розібратись цій ситуації, притягнути відповідальності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. Притягнути відповідальності, числі кримінальної, посадових осіб Служби безпеки України Харківської області, суддів, виносять  рішення. надати належну оцінку діям таких, званих правоохоронців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка,  слова запрошується народний депутат Віктор Галасюк. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. новому  звіті Міжнародного валютного фонду абсолютно ганебна України інформація: займаємо останнє місце рівнем добробуту в  Європі. Найнижчий рівень доходів громадян, найнижчий заробітної платні. абсолютно неприпустимо  надзвичайно багатої людським капіталом природними ресурсами  країни центрі  в  центрі Європи, якою є  Україна.
 Світовому банку  заявляють, Україні треба 100 років того, щоб  наздогнати Польщу, якщо зростати нинішніми економічними темпами.  Олегом Ляшком командою Радикальної партії  десятки разів заявляли про  цієї парламентської трибуни, з  центральних телеканалів, жаль, влада глуха. замість того, щоб  прийняти антикризовий план  розвитку економіки, пропонує Олег Ляшко наша команда, знову знову  йдуть поступки Міжнародного валютного фонду діють… пляшуть  під дудку МВФ. Результати такої політики  наочні звіті самому МВФ. провальна економічна політика, робить українців бідними, країну залежною виштовхують наших співгромадян кордон як  вимушених заробітчан.
 Бюджет, внесений урядом, він  не  вирішує головних  завдань: ані завдання  розвитку економіки, ані завдання соціального захисту. Тому  команда Радикальної партії сформувала цілісний пакет поправок бюджету, того щоб  перетворити його інструмент посилення української економіки збільшення доходів українців. є ключове, це  треба робити невідкладно.
 Перший пріоритет - підвищення заробітної платні та  перерахунок пенсій того, люди мали більше коштів, купити найнеобхідніше: одяг, ліки, харчування, для  того тривалість життя Україні було, Європі, неLнайбільш відсталих країнах світу. того, гроші, які  люди отримують,  неLперетворилися папірці, того, їх неLзжерла інфляція,  треба одночасно розвивати  власну промисловість, власну економіку.
 цього команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком запропонувала антикризовий план розвитку економіки промисловий пакет  реформ. Ці  законопроекти вже знаходяться парламенті, очікують свого прийняття. закони індустріальні парки, дозволять залучити мільярди доларів США, інвестиції українську економіку. Непотрібні кредити  МВФ, приходять здорові інвестиційні кошти. законодавство безкоштовне приєднання інженерних мереж того, Україні будували заводи, неLтікали Польщу, Туреччину неLвиводили кошти офшори; прийняття абсолютно ключового української економіки закону "Купуй українське, плати українцям", дасть мільярдні замовлення українським заводам, сприятиме розвитку малого середнього підприємництва, сотні тисяч нових робочих місць українців гідною заробітною платнею, є політика…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. …це є політика, реальна альтернативанав'язуваній політиці МВФ, політика, виведе Україну нову економічну орбіту.
 є Європою, є європейцями, того, жити, європейці, треба посили власну промисловість, розвинути економіку. те, пропонує команда Радикальної партії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутатЗаружко. Прошу вас, пані Валерія.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Фракція Радикальної партії неодноразово наголошувала необхідності невідкладного вирішення проблем українських шахтарів. неодноразово говорили усіх можливих майданчиків, але, жаль, влада неLрозділяє точку зору.
 Цього тижня була засіданні уряду, профільний міністрНасалик казав, начебто шахти державного підприємства "Селидіввугілля" неLпрацюють шахтарям неLварто платити заробітну плату, начебто їх тільки дотують.
 хочу наголосити, неправда, люди кожного  дня спускаються шахти, працюють, видобуваються вугілля, жаль, влада неLзнаходить можливість віддячити їм тяжкий труд заплатити їм своєчасно заробітну плату.
 Прем'єр отут, "годині запитань Уряду", сказав, що, жаль, купувати українське вугілля неLвигідно вигідніше купувати вугілля будь-де, інших країнах. хочемо сказати, ганебна практика. Фракція Радикальної партії закликала давно прийняти Закон "Купуй українське, плати українцям" купувати саме українське вугілля, платити зарплату українським шахтарям створювати робочі місця українських шахтарів, кожний український шахтар міг розраховувати стабільну роботу достойну зарплату, неLповинні створювати робочі місця Казахстані, Росії, Африці, повинні створювати робочі місця тут. сто відсотків неLзгодні цією ситуацію, саме завданням уряду є те, зробити державні шахти прибутковими, труд шахтарів був престижним, нарешті приєдналися енергомереж Європи, раз кажемо, прагнемо енергонезалежності хочемо йти Європу, хочемо бути прогресивними.
 Саме фракція Радикальної партії Олега Ляшка запропонувала промисловий проект реформ, основною якого є Закон "Купуй українське, плати українцям". Саме говоримо те, треба втілювати життя антикризовий план Радикальної партії відновленню економіки, відновленню промисловості, зокрема, вугільної промисловості. кожний український громадянин, неLпрацював, особливо, якщо працює держаних підприємствах, мусить розраховувати державну підтримку відповідальність влади, неLте, влада буде використовувати шахтарів рабський труд задля того, задовольняти свої потреби, люди неLбудуть мати 4 місяці зарплати, неLмають зарплати працівники державного підприємства "Селидіввугілля" 4 місяці. вимушені приїжджати Київ, протестувати під Верховною Радою, під Кабміном. Шахтарям – стабільну роботу, достойну зарплату достойне життя рідній країні, люди неLвиїжджали кордон неLпрацювали гастарбайтери, працювали вірили майбутнє власної країни.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутатМартовицький. Прошу вас.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України, колеги, мій виступ пов'язаний тим хаосом, коїться Пенсійному фонду України щодо порушення конституційних прав пенсіонерів, зокрема статусом внутрішньо переміщених осіб. Останнім часом мене надходять численні звернення громадян щодо невиплати їм взагалі припинення виплати призначеної нарахованої пенсії. вбачається матеріалів звернення, основну підставу невиплати заборгованості пенсіях  Пенсійний фонд України  керівники його обласних управлінь посилаються те, Кабінетом Міністрів  України  неLрозроблено окремого порядку погашення такої заборгованості… розумінні положень  Постанови Кабінету Міністрів  № 365 "Деякі питання здійснення соціальних виплат внутрішньо переміщеним особам".
 свою чергу, я  прекрасно розумію, першочерговим завданням  уряду є економія коштів при  нарахуванні перерахунку  пенсій  нашим громадянам, однак хочеться зазначити, дії щодо припинення пенсійних виплат підставі постанови  Кабміну, несплата заборгованості по  пенсії є грубим порушенням європейських договорів обов'язковою… яких погодилася Верховна Рада України, Конституції України та  Закону України "Про  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Статтею 46 Конституції  України регламентується  соціальний захист громадян, включає право забезпечення їх старості. Підстави припинення пенсійних виплат, визначені статті 49 Закону України  "Про пенсійне страхування", нема.  Перелік, зазначений вказаній вище статті, є вичерпний і  розширеному тлумаченні неLпідлягає. Тобто Пенсійний фонд України має право припинити виплату пенсії будь-якій особі лише підставі і  умовах закону. Постанова Кабінету Міністрів України  належить підзаконних актів, хочу нагадати уряду, підзаконний нормативно-правовий акт – нормативний акт,  виданий основі закону, відповідно закону  спрямований його  виконання шляхом конкретизації законодавчих приписів. означає, постанови Кабміну, числі постанови пенсійні виплати внутрішньо переміщеним особам, повинні конкретизувати закони. Постанови Кабміну жодним  чином неLможуть звужувати права осіб. зазначено статті 92 Конституції України: виключно законами України визначаються основи соціального захисту, форми види пенсійного  забезпечення.  будь-яке припинення пенсійних виплат підставі постанови Кабміну України є незаконними фактично такими, порушують права людини. 
 Таким чином, враховуючи вищезазначене, вимагаю Прем’єр-міністраГройсмана особисто втрутитись дану ситуацію припинити ганебну практику порушення конституційних прав наших громадян. вимагаю найближчому засіданні уряду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте, прошу.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. вимагаю найближчому засіданні уряду вирішити питання щодо погашення заборгованості раніше призначеним нарахованим пенсіям українським пенсіонерам. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем’єр-міністра.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу оформити звернення депутатаМартовицького депутата Купрієнка, виступали, відповідні депутатські звернення.
 зараз слово надається народному депутату Кодолі, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, три доби 9 11 жовтня провів неподалік Ічні, території мого виборчого округу, території 6 арсеналу міністерства, Збройних Сил України сталися вибухи пожежа внаслідок детонації боєприпасів. Хочу сказати, останні три роки вже четверті масштабні вибухи наших українських складах боєприпасів. звичайно, повинні зробити дуже серйозні висновки уроки цих ситуацій, сталися.
 Те, відбувалося неподалік Ічні, було моїх очах, знаю деталях всю негативну ситуацію, яка, жаль, була. Дякуючи рятувальникам, працівникамНацполіції, Нацгвардії перші декілька годин вдалося спільними зусиллями евакуювати близько тринадцяти тисяч чоловік місцевого населення. час тільки чудом дякуючи Богу ніхто неLпостраждав, ніхто неLзагинув неLбув травмований. Але, безумовно, дуже важкий тяжкий економічний удар нашої держави, оскільки були знищені боєприпаси, неLвиготовляються нашій державі, коштують без перебільшення десятки, можливо, сотні мільйонів доларів.
 Друге питання - те, сьогоднішній день, наслідками обстеження комісії, було пошкоджено 222 будинки місцевого населення, 4 будинки повністю згоріли, 7 знаходяться аварійному стані непридатні проживання.
 Саме черговий раз звертаюся керівника ГенштабуМуженка, міністра оборони Полторака вимогою провести публічний звіт щодо того, сталося складах боєприпасів смт Дружба неподалік Ічні, провести службове розслідування встановити реальні причини цієї ситуації притягти винних осіб відповідальності.
 само звертаюся уряду, Прем’єр-міністра України - оперативно забезпечити всіма необхідними ресурсами постраждале населення, напередодні зимового опалювального періоду населення Ічнянського району, постраждало, було забезпечено житлом всіма необхідними умовами існування цій території.
 того, висновки спільно зробимо цієї надзвичайної ситуації, буде залежати, без перебільшення, мир спокій наших громадян наша перемога майбутньому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колега.
 слова запрошується ОстапЄднак. Прошу вас, пане Остапе.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 ОстапЄднак, політична партія "Сила людей". Колеги, якраз щойно колегою Ганною Гопко дивилися проект бюджету 2019 рік, бачили збільшення, суттєве зростання видатків Міністерство внутрішніх справ, прокуратуру. питання, бачимо зростання якості діяльності правоохоронних органів, збільшення їхньої ефективності?
 якраз понеділок 22 жовтня виповнюється місяць часу, було здійснено замах життя лідера політичної партії "Сила людей" Одесі Олега Михайлика. Слава Богу, Олег вижив поправляється, буде здійснювати дальше свою політичну діяльність. саме кінці серпня, був Одесі зустрічався Олегом, були дуже серйозні нарікання діяльність радше бездіяльність обласної поліції, обласної прокуратури боротьбі організованою злочинністю, фактично є спайці політичною елітою Одещини, і, очевидно, неLлише Одещини, Херсонщини, Миколаївщини, Харківщини, багатьох інших областях відбуваються системні вже напади громадських активістів опозиційних політиків. мене питання: системний підхід якості державного управління?
 є дуже стійке відчуття, ситуація - керована, центру, керована Банкової. таким чином, замість того, забезпечувати верховенство права, демократію, права людини, наші регіони віддані поталу місцевих еліт, є спайці зкриміналітетом, організованою злочинністю. яких наслідків приводить компроміс? Компроміс заради майбутніх політичних дивідендів під час виборів?
 таких наслідках процвітає контрабанда зокрема Одещині. таких умовах процвітає корупція. таких умовах неLзаходять інвестиції області, їх потребують. саме таких умовах громадські активісти опозиційні політики є повністю беззахисними.
 Проводяться розслідування. Десятки виконавців цих замахів затримані. жодного замовника неLбуло знайдено. знову мене є чітке відчуття, замовників неLзнайдуть, організована злочинність такриміналітет фактично є замовниками цього є управлінні цих регіонів.
 мене питання: компроміс забезпечення начебто політичної стабільності цих регіонах? хочу сказати, організована злочинність такриміналітет разом спецслужбами Росії привели Путіна влади привели фактично створення авторитарної держави Росії. впевнений, організована злочинність криміналітет будуть першими, відкриє двері "русского мира" російських спецслужб, піде суттєва масова політична дестабілізація регіонах. хибний підхід державного управління.
 Закликаю Банкову Президента України втрутитись ситуацію схилити нарешті правоохоронні органи того, виконували свої прямі функції інтересах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 І, ласка, слова запрошується Михайло Головко, прошу вас.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина, 164-й виборчий округ. виборці, колеги! бачили представлений бюджет урядом, першому читанні проголосований, неодноразово вже  його обговорювали стінах  залу   кулуарах. хочу сказати, бюджет, дійсно, є загрозливий,  небезпечний нашої держави: числі, що  найменш захищені версти населення, числі соціальні працівники ,  знову залишаються без заробітних плат. Гостре недофінансування освіти, медицини – це  є катастрофа: тільки заробітній платі освіту –  порядку  4,5 мільярдів, медицину – більше   7 мільярдів далі.
 звісно,  кожен раз, пропонуємо, взяти кошти,  нас ніхто неLчує, нас ніхто неLхоче бачити. говоримо, держава витрачає величезні мільярди корупційній схеми "Роттердам плюс", вимивають з  державної економіки неLменше  як  75 мільярдів підрахунках експертів. кошти, які  реально могли б  піти модернізацію нашої економіки, енергоефективність,  кредитування малого, середнього бізнесу, запуск нашої економіки, просто вимиваються.
 Але, жаль,  зване  керівництво НАК "Нафтогазу",  шаленіє  прибутків, собі космічні премії виписує  в   46 мільйонів доларів, це   півтора  мільярда  гривень, це, звісно, кошти, мали йти пенсіонерів чи  працівників  освіти  медицини, цього не   розуміють, тільки  хочуть сказати, потрібно чергове піднімати тарифи газ, електроенергію і  населення  збільшувати тарифи. Це  є неприпустимо. що  реально підняття тарифів – це   вбивство нашої економіки, закриття наших заводів, скорочення робочих місць, люди будуть виїжджати заробітки Польщі, до  Європи. Тому  "Свобода"  засуджує дії. І,  речі, я  неодноразово звертався всіх правоохоронних  органів порушити кримінальні справи проти Коболєва,  Вітренка, цієї всієї шайки, які  собі космічні премії виписали, але, жаль, жодної реакції НАБУ, від  прокуратури, від  СБУ, всіх правоохоронних органів.
 розуміємо, що  сьогодні,   коли бачимо   корупційні схеми енергоринку, ми  бачимо відсутність бажання уряду боротися тіньовою економікою, ухвалити свободівський пакет  антиолігархічних законів, зупинили вивезення коштів  офшори, повернули їх сюди  Україну, примусово  ліквідували приватні монополії, якими дати, наприклад, закон те, повернути  державний контроль над лотереями, а  десятки мільярдів державного  бюджету. бачимо глуху стіну. Ніхто неLхоче голосувати, нікому непотрібно, олігархи хочуть дальше сидіти своїх схемах, уряд парламент їм прислуговує.
 розуміємо, виходу кризи нашої держави мають влади прийти націоналісти. Потрібно ухвалити політику економічного націоналізму, дасть знов запустити економіку, аби розвивати робочі місця, створювати робочі місця платити гідну зарплату нашим людям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується ТетянаОстрікова. Прошу вас, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 ТетянаОстрікова, "Самопоміч". Доброго дня, українці! Вчора Верховна Рада першому читанні ухвалила проект бюджету 2019 рік. "Самопоміч" його неLпідтримала кількох причин. вважаємо, бюджет побудови поліцейської держави, бюджет пограбунку місцевих громад, підприємництва бюджет заробітку фінансово-промислових олігархічних груп.
 подавали свої пропозиції бюджету. Зокрема, пропонували спрямувати видатки першу чергу заходи енергоефективності, надати людям можливість скоротити споживання житлово-комунальних послуг закласти гроші програму "теплі кредити". пропонували закласти гроші збільшення заробітних плат військовослужбовців, фінансування житла них, фінансування освіти збільшення заробітних плат лікарів вчителів. Однак, жаль, бюджеті уряду пріоритети неLстоять. відповідно фінансування потреб людей, базових потреб, гідного життя людей уряду грошей неLзнайшлося.
 найбільшого резонансу викликала наша пропозиція встановити загальнодержавну національну програму щодо того, кожен учасник антитерористичної операції, фактично треба визнавати, ветерани війни незалежність України, державного бюджету отримав 100 тисяч гривень.
 Наразі програма вже діє місті Львові. кошти надаються учасникам АТО рахунок коштів місцевого бюджету. Якщо під силу місту Львову, під силу державному бюджету. Однак опоненти закидають нам, цепопулістична пропозиція, потребує фінансування.
 порахували, сьогоднішній день державі є близько 326 учасників антитерористичної операції. Якщо кожному них виділити 100 тисяч гривень, відповідно потребуватиме близько 32 мільярдів гривень.
  То гроші, спитаєте ви. гроші, відразу подавали збалансовані пропозиції вказували уряду, йому варто пошукати фінансування.
 По-перше, неLтреба збільшувати фінансування правоохоронців іміліціантів різного виду: СБУ, прокуратурі, поліції, МВС, Управлінню державної охорони, Службі зовнішньої розвідки - 18 мільярдів гривень рівня 18-го року. знаємо, рівень злочинності Україні неLпокращився, працювати органи неLстали ефективніше. неLварто 18 мільярдів їм додавати рівня 18-го року. Більше того, можливо, скоротити облдержадміністрації, факту рік виборів перетворюються передвиборчі штаби агітаційні штаби правлячої влади. можна знайти близько 5 мільярдів.
 Інайголовніне, Рахункова палата - неLфракція "Самопоміч", неLопозиційні депутати, - Рахункова палата своєму висновку проект бюджету чітко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. …що митниці можна знайти мінімум 4 мільярди імпортного акцизу, сам Прем'єр-міністр заявляв мінімум 100 мільярдів надходжень схем митниці, планував закрити. Мабуть, неLзакрив. от, хочемо сказати Прем'єр-міністру: шукайте гроші митниці закриєте дірки бюджету зможете профінансуватиатошників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народного депутата Бондаря Віктора.
 Запрошуємо вас, пане Михайло. Перепрошую.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня всім. Бондар Михайло, 119 виборчий округ,Бродівщина, Бущина, Кам'янеччина Радехівщина. 12 жовтня ЦВК затвердила вибори 125 об'єднаних територіальних громадах. Дві громади будуть створюватися мене 119 виборчому окрузі Радехівському районі. буде Радехівська Лопатинська об'єднані громади. Хочу звернутися зараз виборців, прийде вибори, закликаю прийти всіх, закликаю проявити свою позицію, неLбути байдужими свого регіону, свого селища, села, об'єднаної територіальної громади, вибрати тих достойних, проаналізувавши кандидатів, їхню діяльність, змогли вже час життя зробити, яких досягли успіхів, послухати їхні передвиборчі програми, і, раз говорю, зробити правильний вибір.
 Дуже багато буде залежати тих територіальних громадах переданої землі, є цьому регіоні. відповідно хочу звернутися керівництва Академії аграрних наук Інституту Карпатського регіону, яким  підпорядковується державне підприємство "Радехівське" дослідне господарство. Я… буквально зачитували запит керівництва інституту  передачу одного приміщень під народний дім селі, село неLмає народного дому, приміщення пустує, руйнується. хочу відповідно звернутися передачу земель цього державного  підприємства  дослідного тим територіальним громадам, будуть створені, землі надіються. паї, зможуть люди використовувати, роздача земель атовцям, хлопцям, яких   дуже багато цьому регіоні, цьому районі Радехівському.
 надіюся, мої запити будуть почуті. пропозиції будуть враховані керівництво Академії аграрних наук Інституту Карпатського регіону повагою віднесеться тих громадян, які  хочуть децентралізації, хочуть самим управляти своїм майном передадуть землі.
 Дуже надіюсь співпрацю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо вам.
 запрошуємо слова народного депутатаКривошею Геннадія.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги, пані головуюча, українці. хотів звернутися жителів міста Миронівки  Миронівського району.  
 знаємо, минулому тижні Центральна виборча комісія прийняла рішення проведення виборів доМиронівської об'єднаної територіальної громади. Слава Богу, все, можу сказати. Але, жаль, лише невеликий мінімум, Київська обласна державна адміністрація спромоглася подати своїх поданнях Центральної виборчої комісії. Серед таких громад, вже рік очікують, є Богуславська об'єднана територіальна громада, Кагарлицька об'єднана територіальна громада. речі, складу якої входить майже район, 23 села разом містом Кагарлик.
 того, щоб, принципі, першу чергу жителі Миронівки таМиронівського району зрозуміли, чому буде плюс, і  надіюся, саме буде, виборів Миронівської об'єднаної громади, хочу навести певні цифри, відповідно званого розрахунку, калькуляторного розрахунку, станом 2018 рік.
 прикладу. сьогоднішній день загальні бюджети Миронівки інших сільських рад, входять доМиронівської об'єднаної територіальної громади, нараховує трохи більше 26 мільйонів гривень. того, пройдуть вибори запрацює Миронівська об'єднана територіальна громада, загальний кошторис, загальний бюджет Миронівської об'єднаної територіальної громади буде сягати близько 185 мільйонів гривень. Серед цих коштів щонайменше буде, неLменше 10 мільйонів буде виділено саме медичну субвенцію, близько 20 мільйонів буде виділено освітню субвенцію. Разом тим, власні доходи будуть сягати громаді близько 137 мільйонів гривень. при умові, що, звичайно, обласна адміністрація певні представники місцевих органів області місцях неLбудуть блокувати перешкоджати роботі саме Об'єднаній територіальній громаді.
 хотів звернутися Кабінету Міністрів, надати всю відповідну допомогу того, якпроведуться вибори, буде обрано голову будуть обрані депутати Миронівської об'єднаної територіальної громади, того громада дійсності запрацювала, того громада показала свої позитивні сторони, кожна людина, живе цій громаді, зрозуміла, наскільки перспективною наскільки позитивною є рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 слова запрошується народний депутат Іван Рибак. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 пані головуюча! колеги народні депутати! українці! Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. хотів загострити увагу своїх колег важливих питаннях, стосуються саме Буковинського регіону,регіону Чернівецької області. Зокрема, вже протягом декількох тижнів ділянці між Вижницьким районом Путильським районом Чернівецької області, знаходиться Івано-Франківській області, єдина можлива дорога доїзду Путильщини мешканців Чернівецької області.
 Люди перекрили дорогу, декілька років поспіль, починаючи 2008 року, повеней, застали, якраз Карпатський регіон, неLремонтуються, автомобільна дорога 2601 ділянціВижниця-Путила.
 Насправді це, дійсно, важливе питання, минулому році частково було виділено 31 мільйон гривень капітальний ремонт відповідної ділянки дороги. час 3,5 кілометра дороги сьогоднішнього дня абсолютно неLвідремонтовано, стані, неможливо використовувати цю автомобільну дорогу. Автомобілі ламаються, діти, йдучи школи, багнюці майже топляться. це, дійсно, важливе питання.
  Хочу звернутись уряду, негайно надали доручення Міністерству інфраструктури, Службі автомобільних доріг України  допомогли вирішити настільки нагальну проблему, стосується десятків тисяч українців.
 Хотів звернути увагу бюджетний процес, зараз відбувається стінках українського парламенту, вчора було позитивне рішення прийнято щодо бюджету головного фінансового документу 2019 рік частині якраз створення нового  Державного фонду охорони навколишнього природного середовища. Так, фонд існував 2014 року, це, дійсно, був позитивний інструмент вирішення проблем  екологічного спрямуванням. закладались кошти природоохоронні заходи, подолання наслідків дій, шкідливих дій вод Карпатському регіонів. цьому році бюджеті закладено  проблеми менше півмільярда гривень, неLдивлячись те, що  екологічного податку українські суб'єкти господарювання, українські громадяни сплачують більше 4 мільярди гривень. думаю, уряд   вирішить цю проблему дослухається до  нашого профільного комітету стінах парламенту.
 наостанок. Третього листопада 2018 року на… Буковина буде  відзначати 100-річчя  Буковинського віча,  об'єднання буковинських земель з  Українською  Народною Республікою. Запрошую всіх прийняти участь  цих святкуваннях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо запрошення.
 запрошуємо слова народного депутата МаксимаБурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 МаксимБурбак, 204 виборчий округ, фракція "Народний фронт". колеги, громадяни України! Напередодні Міжнародного  дня авіадиспетчера Україна    отримала гарний подарунок офіційної влади Сполучених Штатів Америки. Принагідно вітаю всіх українських авіадиспетчерів прийдешнім святом. хотів привітати  всю команду державного підприємства "Украероруху", доклали неабияких зусиль відновлення  польотів три аеропорти: Дніпро, Харків Запоріжжя.Федеральна авіаційна  адміністрація  Сполучених Штатів  Америки погодила  відновлення польотів ці  міста американськими  авіалініями.
 одним надзвичайно важливим досягненням  "Украероруху", Державіаслужби Міністерства інфраструктури стало те, що  відтепер Україна  зможе  повноцінно контролювати  польоти  чотирьох маршрутах над  Чорним морем. Незважаючи спроби дискредитації боку Російської Федерації, час часу робить провокативні публікації, стримує міжнародних  авіаперевізників користування безпечними маршрутами над Чорним морем, хоча без наших співвітчизників неLобходиться, багато дьогтю публікують  вітчизняних ЗМІ. маємо гарну ложку меду: яскравий  результат плідної роботи  усіх фахівців авіаційної галузі України. Так, над Україною українські аеропорти літати безпечно.
 всім, доклав зусиль цього позитивного України рішення. позитивне рішення всього іміджу нашої держави, неабиякий  вагомий крок України розвитку економіки через розвиток регіонального авіасполучення.
 Наведу маленький приклад. Міжнародний аеропорт "Чернівці", моє рідне місто, завдячуючи рішенню коаліційного уряду Арсенія Яценюка 2015-2016 роках виділило  додаткове  фінансування ремонт  злітно-посадкової смуги, вже 2018 році номінації "Авіапідприємство року" аеропорт зайняв почесне ІІ місце.
 крок кроком, спільними зусиллями, переконаний, зможемо зробити кращу інфраструктуру вдосконалити самі аеродроми Дніпра, Харкова, Запоріжжя, Одеси, Чернівців. цього виділено потрібне фінансування, будемо підтримувати усім необхідним, програма, запроваджена Міністерством інфраструктури щодо розвитку регіональних авіа… аеропортів регіонального авіасполучення.
 раз всім, безпосередньо працював над втіленням нинішньої гарної новини України її іміджу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо.
 запрошуємо слова народного депутата Рибалку. Прошу вас.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, колеги! Минулого тижня особисто переконався неефективності медичної реформи, відвідавши  Павлоградську міську лікарню № 4 моїй рідній Дніпропетровщині, можу зробити висновок: медична реформа Уляни Супрун повністю провалена.
 Найголовніша проблема лікарів – мізерна заробітна плата. отримали підвищення заробітної плати лише минулому році 100 гривень. заробітна плата медика-початківця 2 тисячі 700 гривень, завідувача відділенням – 4 тисячі 200 гривень. З-за того, збільшилась кількість пацієнтів, лікарі вимушені перепрацьовувати 15 годин місяць, – безкоштовно.
 Лікарі неLхочуть працювати таких умовах, недостача кадрів становить цій лікарні 35 відсотків. Українські лікарі медики масово виїжджають кордон. Вдумайтесь: останні два роки України виїхало 70 тисяч медиків.
 Упавлоградської лікарні жахливі умови: ремонт триває майже… корпусу майже рік, незважаючи те, бюджетні, донорські кошти виділені.
 Наступна проблема – катастрофічна недостача стаціонарних місць хворих. 300 тисяч жителівПавлоградського, Тернопільського району міста Першотравенськ лише 225 койко-місць. результаті цієї реформи закриваються ФАПи госпітальні округи. Округ збільшився пацієнтський 120 кілометрів, незважаючи те, норма – 60. Тепер люди змушені годинами добиратися лікарні, швидкі неLвстигають довозити людей. місцевих бюджетах катастрофічно неLвистачає коштів утримання медичних закладів. Павлоградська лікарня фінансується 50 відсотків державного бюджету, 50 відсотків – місцевого. наступний рік планується скорочення фінансування майже 10 мільйонів гривень, результаті мізерний рівень фінансування харчування пацієнтів.
 Скажіть, ласка, можна з'їсти 5 гривень день? зараз хочу показати вам. маленький кусочок чорного хліба, один буряк одна картопля. дуже хотів, влада, зокрема Кабінет Міністрів виконуючий обов'язки Уляна Супрун, приїхали міської лікарні, подивились яких умовах пацієнти, заробітні плати отримують лікарі їх харчують, працівники харчоблоку кажуть те, закупку м'яса риби навіть неLмріють,
 Радикальна партія Олега Ляшка наголошує відстороненні звільненні виконуючого обов'язки міністра здоров'я Уляни Супрун. наголошуємо необхідності проведення дієвої медичної реформи, дасть гідні зарплати, гідні утримання... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
  З собою забирати, віддасте родині зварите смачний борщ сьогодні.
 ласка, прошу вас...
  
 РИБАЛКА С.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додасте того, можна зварити борщ. бачу, вмієте варити, вже радує.
 ласка, пані ГаннаГопко, народний депутат України, запрошується слова.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! хотіла звернути увагу те, відбувається Російській Федерації, зокрема заяви, побачили Держдуми, те, нададуть адекватну відповідь агресію, яку, виявляється, Україна чинить Донбасі. почули заяви само Путіна те, буде домовлятися уже із  майбутнім Президентом України.  Фактично заява втручання вибори Україні, цілком зрозуміло, Путін зумисне неLвиконує  своїх міжнародних зобов'язань, неLбачимо перемир'я, неLбачимо виведення російської техніки, неLбачимо звільнення українських громадян. фактично бачимо параноїдальні заяви Кремля реакцію те, Україна рухається вперед.
 Дійсно, побачили, є рішення  Константинополя щодо автокефалії. багато треба зробити кроків, зміцнити Українську Православну Церкву, обрати Патріарха, неLмитрополита.
 бачимо, далі рухаємося  зміцнення української мови, проти русифікації, відбувалася століттями. Це  теж викликає величезне роздратування, бачимо згадки це  заявах кремлівських. бачимо, яке  роздратування викликає Кремля саме зміцнення української армії спільні навчання, які  відбуваються із країнами-членами НАТО посилення нашої обороноздатності. бачимо, наскільки Кремлі дратуються, бачать, проактивно діємо того, посилити  здатність захищати себе Азовському морі, Чорному морі.
 Колеги, здобутки, є. надзвичайно   важливо зараз зберегти внутрішню політичну стабільність єдність. Надзвичайно  важливо втримати підтримку Заходу, ті, хочуть далі торгувати  Кремлем, з  Росією, не  почали хитатися.
 Чому зараз, говоримо, єдність, дуже важливо ухвалити збалансований бюджет? прекрасно розумію, кожної фракції, вмажоритарника є якісь свої бачення, хотіли бюджеті наступний рік. Хтось  хоче використати бюджет того, потім мати передвиборчу кампанію. закликаю виборців України чітко розуміти: немає грошей депутата такого-то депутатки такої-то, є державний бюджет платників  податків. неLвірте рекламні білборди, "я зробив дорогу, відремонтував школу" далі, наші вами гроші.
 Повертаючись теми бюджету. Чому важливо, він  був збалансованим передбачав бюджет розвитку української економіки?  нас немає цьому бюджеті  доведено того, будемо заробляти кошти. час Україна, виступав  заслужений вчитель, говорив освіту, говорив саме економіку, має базуватися знаннях. перспективні галузі, маємо розвивати.
 дуже сподіваюся, бюджеті закладають 4 мільярди фінансування, підтримку галузі тваринництва, фактично наагрохолдинги, потім власники купують собі яхти, краще гроші збільшити фінансування Міністерства закордонних справ. фінансування Українського інституту неLзатверджено, представництво МЗС Ужгороді, Закарпатті важливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступ, народний депутатКаплін. Пані Гопко, дякуємо актуальний виступ.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, знаєте, відомій пісні: "…снова зале нет пустого места". залі дев'ять чоловік, дев'ять плюс фотограф. неLрозумію, чого народні депутати України очікують простої людини, якої поваги, якої уваги і, власне, якої підтримки. неLрозумію, народний депутат, був протягом цього скликання депутатом Верховної Ради, може розраховувати перемогу, звичайно, якщо неLнашої партії неLборовся простих людей.
 співвітчизники, тільки "Українській правді" розміщено інформацію стан званого багатства наших співвітчизників. от, доходах наших громадян знаходимося 123 місці із 130 країн. Жахливо, попереду нас країни Непал, Камерун, Кенія, Бангладеш – країни, назви яких, вибачте, схожі матюки. докотилися, дожилися, повний колапс, повний дефолт, банкрутство всіх державних інститутів, банкрутство державної політики. неLрозумію, таких умов можна утримувати парламент, уряд, інші державні інститути перших осіб нашої країни.
 саме наша політична сила разом профспілками бореться простих людей. Саме кілька днів вивели Хрещатик біля тридцяти п'яти тисяч громадян, представляють практично кожен район, кожне місто, кожну галузь нашої економіки. Саме добивалися Кабінету Міністрів України покращення ситуації субсидіями. Кабмін почув цих людей прийняв наші категоричні вимоги. Відтепер, дорогі українці, півтора мільйона громадян отримають додатково право отримання субсидії. Максимально буде спрощена процедура її отримання. будете здавати документи тільки один раз рік, неLходитипобиратися соціальних працівників випрошувати субсидії. Ті, має заборгованість ЄСВ, має заборгованість зарплаті будуть автоматично отримувати субсидії.
 Комісіям надані додаткові права давати субсидії тим, живе складних умовах: інвалідам І, ІІ групи,онкохворим. Дуже спрощено процедуру доведення, люди, прописані вас, вами неLпроживають. Додатково селян, тих, має низькі заробітки, отримані нові відповідно можливості.
 хотів наголосити, план робота рамках субсидій неLвирішує цілому проблему. маємо низку викликів енергетичній сфері нашої держави: низьку якість роботи генеруючих об'єктів, надають тепло громадянам, втрати біля 35 відсотків; при транспортуванні близько 25 відсотків,хоть декларується 13 відсотків. маємо просто катастрофічну ситуацію - 21-му році потрібно буде вивести із експлуатації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 КАПЛІН С.М. 21-му році, дорогі співвітчизники, потрібно буде вивести експлуатації частину наших енергетичних потужностей, потрібно модернізації буде витратити приблизно 25 мільярдів гривень. візьмемо гроші? Звичайно, нові уряди нова влада буде перекладати простих людей через тарифи. Ситуація максимально критична, вимагає приведення Верховну Раду соціально орієнтованих політичних сил. вас наступному році буде вибір: привести нові сили парламент або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, панеКаплін.
 І, ласка, слова запрошується Юрій Тимошенко. Прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Вітаю щонайменше 15 присутніх цьому залі депутатів. Логічно, залишилися ті, хочуть виступити. глядачі, слава Ісусу Христу! жаль, мушу зачитати, є мій відкритий лист Президента Петра Олексійовича Порошенка.
 "Пане Президенте Петро Олексійовичу, неLмаючи нагоди звернутися вас особисто, звертаюсь вас із відкритим листом стосовно злочинів деяких ваших наближених підопічних, ви, можливо, навіть неLздогадуєтесь. Маю увазі військового прокурораМатіоса міністра юстиції Петренка. великої книги злочинів їхніх підопічних всіх тюрмах України, закладах відбуття покарання України наведу приклад лише однієї сторінки, стосується ув'язнених героїв війни батальйону "Торнадо", вина яких неLдоведена справа щодо яких тільки розглядається.
 ваші підопічні помістили згаданих героїв війни, деякі яких мають 5 поранень, отриманих війні, замість СІЗО тюрми. вже триває декілька місяців. цих тюрмах їх розмістили неLкамерах, карцерах, карцерах 3х1 метр. цих "бетонних мішках" них виявляють нелюдське поводження, їх морять голодом, їх мучать звуковими сиренами, піднімають щодня 5 годині ранку.
 Підопічні Петренка щодня катують наших героїв знущаються над їхньою людською гідністю, роздягають їх під камерами щодня догола надовго. Знущаючись над їхніми релігійними переконанням, вилучили хлопців Біблії, ДенисаЛяшука – громадянина Білорусі – Коран, при цьому, знущаючись над його вірою, насильно остригають наголо бриють, голять. нього навіть неLдопускають перекладача неLпередають його звернення білоруського посла. При цьому самі судді неLрозуміють звернення них, викладається білоруською мовою.
 Хлопців обікрали нитки, викрали їхні особисті записи щодо всіх 30 томів матеріалів їхньої справи, вилучили знищили понад 40 футболок із логотипом "Торнадо" написами великими буквами груди "Слава Україні! Героям слава!" Тільки те, цих футболках збоку був невеличкий логотип "Торнадо". Таку саму футболку розірвали РусланаОнищенка, командира батальйону, особисто його грудях.
 Тобто самий час, ви, пане Президенте, інші представники вищого керівництва країни докладаємо неймовірних зусиль, довести державу європейських стандартів якнайшвидше інтегрувати нас сім'ю братніх народів Європи, подалі Росії, прокурорМатіос міністр Петренко неLгроші Путіна…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. "…роблять все, їхніх силах, ніколи туди неLпотрапили, дуже добре знають, їхні злочини Європі вже давно добре відомо. днями всіх цих їхніх злочинів злочинів їхніх посіпак буде подано звернення Європейського суду прав людини. зрозуміло, таким рівнем порушення основних прав людини країні Європу довго навіть неLмріяти втіху їм всій державі-агресору чолі Путіним. Пане Президенте, провина цих людей перед усіма нами…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народний депутатКірш запрошується слова.
 дякуємо. Ваш час вичерпно виступ, навіть додатковими секундами.
  
 
 КІРШ О.В.
 ОлександрКірш, Харків. панове, знову газові лічильники, проблеми щодо газових лічильників неLвирішуються. багатьох будинках, навіть більшості будинків застосовуються колгоспні нібито лічильники, тобто сплачують середньому, складається кожному будинку. Ну, саме, сплачувати магазині товари середньому, взяв, потім поділили всіх кожен сплачує одну саму суму, незалежно того, купив. Саме нас сплачують газ, при тарифи постійно зростають, аж ніяк несправедливо. Кажуть, вже встановлені загальнобудинкові лічильники, їх неLбудемо демонтовувати, вимагає нових коштів. Гаразд, неLтреба їх демонтовувати, якщо потребує коштів, треба тільки виконати закон встановити індивідуальні лічильники. вже сплачувати треба показаннями індивідуальних, власних лічильників, неLпоказаннями загальнобудинкових лічильників. Якщо вже є, нехай залишаються, неLмають впливати розмір плати газ інше енергопостачання, мають бути всюди встановлені лічильники тільки індивідуальні, нехай вже залишаються, неLмають жодного сенсу, просто неLвитрачати кошти їх демонтування.
 Треба сказати, уряд мав виконати закон мав встановити конкретно порядок, цього неLзробив. зараз подаю законопроект, заміняє рішення уряду, процес прискорити неLвстановлювати бюрократичні перепони щодо того, громадяни повинні були зібратись, якісь зібрання створювати, цими зібраннями приймати неLприймати рішення щодо індивідуальних лічильників, треба просто виконувати закон. Індивідуальні лічильники мають бути всіх, нехай вже неLгромадян вимагають якихось рішень їх зібрань, нехай, якщо газова компанія неLмає коштів, нехай сама вимагає громадян, якось збирає підписи, громадяни згодні матизагальнобудинкові лічильники. таких підписів ніколи неLназбирають, аж ніяк несправедливо, хтось варить самогон - нього енергетичні втрати, другий просто замерзає, економить - нього замість цього зовсім інші енергетичні втрати, сплачують однаково.
 мій законопроект дуже простий, вже пройшов перше читання комітеті, має завершити роботу робоча група. Дуже сподіваюсь, буде прийнято вже цьому році будуть всюди встановлені незагальнобудинкові, індивідуальні лічильники, сплачувати газ інші енергоносії справедливістю.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується ІгорШурма, народний депутат України. Просимо вас.  
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". Хочу сказати, виглядає буквально уряду непрофесіоналізм некваліфіковані дії. запитання моїх колег депутатів політичних опонентів те, немає грошей інсуліни т.в.о. міністра заявила офіційно, сидячи спиною Прем'єр-міністра, те, що, наприклад, Харківська область забезпечена інсуліном 76 відсотків.
 от, можу сказати, неLзнаю, роблять себе в  міністерстві, заступник міністра Ковтонюк написав лист те, Харківська область отримала 45 мільйонів, рік задоволено 40 відсотків потреби, 60 бракує. офіційний лист його. ссилаються те, них виявили реєстри. розумієте, непрофесіоналізм. людина, зеленого поняття немає, формується  реєстр хворих цукровий діабет. Цукровий діабет - лікбез, прочитаю вам, - люди, кожного року, превеликий жаль, помирають через відсутність тих самих інсулінів взагалі через те, є наслідки цукрового діабету. Кожного року виявляється щораз нових пацієнтів. Якщо них є сьогоднішній день 13 тисяч інсулінозалежних, означає, 5 відсотків можуть бути коливання. Хтось помер, хтось прийшов новий, один рік більше, другий менше. говорять, є недостовірні дані. є перше.
 знає цейрозвіювач міфів, без інсуліну людина взагалі неLможе прожити короткого періоду часу? Людей годують обіцянками, інсуліни будуть нового року.
 чому виглядає цинізм непрофесіонала? те, отут, американськими стандартами, лунали оплески боку Супрун, голосувався законопроект 6327, булокнопкодавство йшло фальшування. було написано… внесена норма, того був зреалізований законопроект, має бути неLменше 5 відсотків внутрішнього валового продукту. загальних цифр має бути 190 мільярдів 2019 рік, виділяють 95 - половину потрібної суми. говорять, буде працювати  реформа. вже завідома говорять, неLбудуть проблеми виплатою заробітної плати реалізації всіх програм. Видається наказ, лист Міністерства охорони здоров'я ліквідувати Наказ 54 93-го року запровадити Наказ 1093. знаєте іде? Ліквідувати доплати, є, наказу закладах медичної освіти.
 хочете говорити якісну освіту - посадити професорсько-викладацький склад нульові ставки, потім будете вводити англійську мову того, студенти здавали екзамени. Ось вам, ласка, приклад. цим треба робити? треба, сиділи люди, отам, урядовій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Аби урядовій ложі дотримувались законодавства України.
 Дивіться, міжнародний скандал видачею паспортів Закарпатті. Не можуть чиновники Закарпатській області працювати посадах, мають два паспорти. Не можна служити двом царям, сказала віце-прем'єр євроінтеграціїЦинцадзе.  Супрун здала другий паспорт, американський? Не здала. чому себе тримаєте порушників закону, апелюєте чесності тих людей? вас дивляться поступають так, ви. порядок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, колеги, зараз запрошую слова народного депутата Медуницю. І, якщо правильно розумію, нас залишається виступів слово народним депутатам Дерев'янку, Силантьєву іКошелєвій. цьому закінчуємо роботу.
     
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 колеги! виборці! Сьогоднішній мій виступ присвячений темі субсидій, вірніше, темі ненадання субсидій, масово розпочалися прийняття вступу силу постанови уряду 1 травня цього року, штучно було цією постановою обмежено право значної категорії громадян отримання субсидій.
 Яких саме категорій стосується? першу чергу тих осіб, неLсплачують єдиний соціальний внесок. Відповідно сотні тисяч громадян позбавлені права субсидію.  нас об'єктивно є громадяни, неLможуть платити єдиний соціальний внесок, їм чого платити. Наприклад, мами, виховують дітей-інвалідів. живуть пенсію догляду дитиною, пенсії неLплатиться єдиний соціальний внесок. Вони, відповідно, позбавлені цього права. несправедливо дискримінаційно цієї малозабезпеченої категорії громадян. Наприклад, люди, неLотримують заробітної плати, мають заборгованість заробітній платі, речі, державних підприємствах. Нема заробітної плати, є заборгованість, відповідно, роботодавець неLплатить ЄСВ. люди, яких держава позбавила заробітної плати, позбавлені тепер субсидій.
 вимагаю, категорія громадян була включена постанову уряду, постанова була змінена, відновлена була справедливість відношенню тих людей, об'єктивно неLможуть платити єдиний соціальний внесок.
 Друга категорія громадян –  ті, неLпроживають місцем своєї реєстрації. Інші громадяни, володіють помешканням, змушені подавати довідки доходи тих людей, там, ну, об'єктивно, неLпроживають, виїхали кордон. Цю несправедливість треба усунути, треба брати доходи бази обрахування субсидій тих людей, фактично ведуть домогосподарство, проживають. всякі бувають обставини, люди, виїхали, неLможна, несправедливо брати обліковувати їхні доходи.
 Далі. Третя категорія громадян – розлучені родини. Якщо батько розвівся із мамою, залишилася дитина, чому мама, вже 10 років, розведена, має шукати доходи батька носити їх Департамент соціального захисту? вже створив другу сім'ю, живе невідомо де, органи соціального захисту вимагають довідку членів родини, колись були членами родини. Зрозуміло, аліменти беріть обліковуйте. можна доходи брати, вже іншій родині живе, може вже отримує субсидію?
 три категорії громадян, штучно позбавлені права субсидію, вимагаю, уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. …включив цю категорію громадян постанову, могли нормально отримувати субсидію, так, отримували раніше, відмінив драконівські дискримінаційні обмеження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колега.
 запрошуємо слова народного депутата Юрія Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дорогі українці, колеги! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Україні маємо систему олігархічну, корупційну, систему, кілька людей, таких Ахметов, Фірташ,Льовочкін, Бойко, Коломойський, Пінчук, Григоришин, Порошенко, інші олігархи, вважають, є власниками нашої країни, українці їхні піддані.
 Саме люди володіють більшою частиною економіки. Саме люди володіють більшою частиною ресурсів. володіють всіма центральними каналами телебачення, впливаючи, формуючи суспільну точку зору, впливаючи наступні вибори наступне наше майбутнє.
 українці, робити цих умовах, саме люди контролюють практично фракції українського парламенту, формують уряд, влада працює їхніх інтересах, неLінтересах кожного українця? Нам, середньому класу українців, людей креативних, думаючих, творчих, треба об'єднуватись, треба робити все, щоб  наступний рік неLвтратили шанс змінити цю систему, наступний рік змогли президентських виборах, парламентських виборах всіх їх викинути геть української влади українську владу повернути українському народу.
 "Рух нових сил" – є єдина партія, неLпов'язана із жодною олігархічною структурою, неLє частиною цієї системи, бореться з  тим, саме українці впливали своє майбутнє, своє життя могли тут, українському парламенті, само, всіх інших щаблях влади, представляти інтереси захищати інтереси українського народу.
 знаємо, діяти умовах, нас немає великих грошей, нас немає доступу центральних каналів телебачення. запрошуємо всіх українців, хочуть мати Україну сильною, європейською, демократичною, Україною такою, кожне вас буде мати нові можливості, кожен вас буде жити впевнено, Україна держава стане сервісом кожного вас, об'єднуватись, неLховатися, брати себе відповідальність, йти ставати депутатами всіх місцевих рівнів, рад, будуть ближчим часом вибори проведені об'єднані територіальні громади, готуватися ставати депутатами Верховної Ради нафталін, всіх цих представників маріонеток-олігархів витісняти українського парламенту, української влади.
 єдиний шанс того, наступний рік,рік, неLреволюційним, еволюційним способом, через вибори, через формування справжніх українських сильних громадян України справжньої української  сильної команди базі "Руху нових сил" могли зробити те, мріяли  уже багато багато  років.
 запрошую  всіх українців об'єднуватися, формувати наші спільні команди вже грудні цього року показати виборах територіальних громад перші результати. маємо знання, готові передати, обов'язково переможемо.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народний депутат Силантьєв. Запрошую вас, пане.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, колеги! Зараз цієї трибуни виступаю імені всієї молоді нашої держави. імені тієї молоді, якою люблять пишатися вихвалятися наші можновладці  високопосадовці, кажучи те, що  саме заради молоді працюють, що  наша молодь –  це   наше все, майбутнє нашої держави руках нашої молоді, мене виникає просте питання: люди, говорять, дійсно далекі від  тої реалії, якій  перебуває наша молодь, вони  нагло брешуть, дивлячись очі людям, завдяки яким прийшли до  влади? от, зараз говорю імені тої молоді, залишилась в  Україні, вже крок  того, покинути  її. тієї молоді, навпаки хоче  боротися себе, майбутнє нашої держави, цього їм потрібно створити  умови. 
 Умови самі прості. кажу те, щоб  молодь пов'язував  з  майбутнім нашої країни неLтільки факт їхнього народження, й  можливість отримувати  роботу власне житло. неLкажу яхти гелікоптери, палаци, ні. Можливість, могли отримувати перше  робоче місце, могли створити сім'ю, могли її утримувати, цю  свою сім'ю.
 от, тих двох речей, сказав, хочу зупинитися  саме житлі. от, 2015 року державного бюджету так-сяк, але  фінансувалася програма, стосується надання пільгового довгострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам  будівництво придбання житла. 2015 року вже чотири роки копійки державного бюджету цю програму неLвиділялося.
 Яким чином діючий уряд хоче зупинити цю багатомільйонну міграцію молодих фахівців, навіть неLвважає потрібне виділяти кошти державного бюджету того, їх отримувала молодь кредити, дешеві кредити,кредити, потім повернуться відсотками назад державного бюджету? дало можливість молодим фахівцям себе реалізувати тут, неLдесь кордоном, рідній Батьківщині реалізували себе.
 фракція Радикальної фракції Олега Ляшка вимагає діючого уряду при формуванні бюджету наступний рік передбачити кошти відновлення фінансування програми наданню пільгового довгострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам будівництво придбання житла. будемо вкладати кошти майбутнє нашої держави, неLмарно їх витрачати, далі будемо бігати простягнутою рукою всьому світу.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній виступ, колеги. Народний депутатЛінько Дмитро запрошується слова. Прошу.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, напередодні прийняття бюджету 2019 рік хотів довести вашої уваги ситуацію аграрному секторі здобутки, розповідали минулому році мільярди, будуть направлені дотації фермерів, простих селян.
 Що  факту отримали фермери прості селяни? об'їхали командою Радикальної партії всю Україну неLзнайшли, фактично, Україні жодного фермера, отримав дотацію підтримку  хоч копійку держави. Лише кілька пунктів дотаціям факту відбулося.
 Відшкодування, наприклад, вартості закупівель подальшого відтворення племінних тварин: заплановано 300 мільйонів гривень, факту виділено нуль гривень; спеціальна дотація вирощування молодняка худоби: 700 мільйонів гривень запланованих використано 6,7 мільйонів гривень; відшкодування вартості добудованих об'єктів: заплановано  мільярд, витрачено менше 2 мільйонів гривень; фінансова підтримка розвитку фермерських господарств, званих дешевих кредитів: мільярду –  43 мільйони гривень. вже рік закінчується - ніхто цих грошей неLотримає.
 Чому сталося чому факту ніякої підтримки неLвідбувається? процедури отримання цих дотацій, повністю корумповані, контролюються самого початку того, повинен отримати – маєш занести туди половину суму цієї гроші підкатом тоді, можливо, кінець року отримаєш гроші. Тобто факту аграрний сектор повністю відірваний країни, будь-якої підтримки гроші, факту заплановані, неLвикористовуються. наступний рік уряд пропонує нібито підвищити дотації фермерів, процедури залишаться самі гроші само будуть виключно папері набілбордах будемо лише читати підтримку фермерів аграрного сектору.
 Наша команда Радикальної партії пропонує: по-перше, змінити процедуру отримання дотацій, зробити їх прозорою того, кожен фермер, особливо той, тримає тварин, відновлює поголів'я рогатого скота селі, міг зрозуміти, цю підтримку отримати, кожну корову отримати конкретну підтримку.
 пропонуємо само змінити законодавство щодо проблеми рейдерства. останній, 2017 рік, 400, більше 400 рейдерських спроб захоплення, 2018-му – більше 300. пропонуємо кардинально змінити ситуацію нотаріальні договори, нотаріальні процедури фіксувати відеокамери, реально захистить наших фермерів, реально допоможе. потрібно, по-перше, додати реальні, прозорі дотації, по-друге, захистити наших фермерів рейдерів. Якщо цього неLзробимо радикально, наша галузь агарна просто помре. якщо Україна могла годувати всю Європу світ, скоро неLзможе прогодувати сама себе.
 увагу. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, депутати народні,які записался виступів рубриці різних питань, мали можливість цим шансом своїм скористатися, виступити.
 дозвольте подякувати всім присутнім депутатам, нашим колегам, вже працюють округах, надзвичайно результативний парламентський тиждень. Дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати мають працювати комітетах, комісіях, фракціях. тиждень 29 жовтня 2 листопада народні депутати працюють виборцями своїх округах. чергове пленарне засідання Верховної Ради України  відбудеться вівторок, 6 листопада, розпочнеться, завжди, 10 годині ранку.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 всім вам. плідної роботи комітетах, фракціях, округах.
  
  
  
  