 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 березня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Хочу наголосити, нас три питання ратифікації, питання соціальної політики, блок. прошу всіх колег системно, ефективно брати участь пленарному засіданні. ласка, готові реєстрації? Займайте робочі місця.
 Прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу включити систему реєстрації. Прошу провести реєстрацію. Прошу включити систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 345 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нас день народження наших колег народних депутатів: Ольги Вадимівни Богомолець, пані Оля, вітаємо вас днем народження, Анатолія Сергійовича Матвієнка, привітаємо пана Анатолія. 
  Згідно Регламенту нас середу 30 хвилин виступів народних депутатів.
 Колеги, неLзаписали мені, говорять, Підберезняка Вадима день народження. Дуже, Вадим, вітаю днем народження. Перепрошую. Успіху сил! Вадим інші іменинники вітаю вас.
 Отже, маємо середу 30 хвилин народних депутатів виступів. Прошу усіх, хоче виступити, провести запис прошу записатися виступи народних депутатів.
 Литвин Володимир Михайлович. ласка, пане Володимире. 
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Володимир Литвин, Народна партія, Житомирщина.
 своїй лекції відомий фізик Ричард Фейман, лекція називалась "Наука літакоприхильників", навів приклад. Народний один острів зробив вимушену посадку літак. того, відлетів туземці із гілок, глини каміння зробили макет літака, неLзлітав. почали молитися Богу, білим богам, повернулися вирішили цю проблему.
 нас відбувається, молимося білим богам, прийдуть Україну піднімуть Україну. Разом тим, представники білих богів поки Україні залишаються, їм панського плеча наша влада кинула мільйонні заробітні плати, діють принципом "гуляймо, воші, завтра баня". людей просто плюють із високих владних кабінетів. думаю, прикладів цьому більш, ніж достатньо.
 один аспект, вважаю необхідне порушити. Скрізь, мантру, закликання повторюють, місцеві бюджети мають небачені доходи. мене виникає питання, його передаю питання людей: якщо доходи величезні, чому закривають лікарні, чому закривають ФАПи амбулаторії? Чому почали закривати – вдумайтесь тільки! – інтернати дітей особливими вадами розвитку?
 Приклад. Довбиський інтернат, 113 діток. Їх неLможна привезти сюди, вчора привезли Київ, під тиском цих дітей прийняли рішення. 5 районів обслуговує. Куди дівати цих дітей? Виникає питання: коштів немає, недолугі керівники. думаю, перше, друге має місце.
 медицину уже, думаю, стомилися говорити. Наводжу деякі відповіді. Кришталиків немає, якщо тільки будуть кошти, будуть обслуговувати тих, черзі 2013 року. Стент-систем немає, 2016 році жодної неLпоставили Житомирську область. Якщо будуть, будуть розглядати прядку черги першочерговиків.
 Теж саме стосується протезування того, діти, діти, наголошую, могли спілкуватися цим світом, неLзалишилися глухими.
 якого часу буде тривати безлад?!
 останнє. тільки роблю, останнім часом, ви, колеги, відписуюсь, входжу в  склад  коаліції, ні. мене пропозиція: або  хай президія дасть відповідь людям, неLзаймались переписками, пропоную, колеги, дати коаліції один раз хоча день попрацювати показати наскільки ефективна. владу узурпували, країну поділили демонструють повний абсурд  організації роботи. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кіт Андрій Богданович,  ласка.
  
 
 КІТ А.Б.
 народні депутати! Кіт Андрій Богданович, Стрийщина, Жидачівщина.
 Хочу привернути вашу увагу ситуації, зараз відбувається аграрному комплексі України. знаєте, зараз неLпрацює один завод Україні, виробляє аміачну селітру мінеральні добрива, зараз потрібні нашим селянам. ситуація нас неLє новою, виникла внаслідок того, нас державі багато років підряд створюються монополії  кожній галузі економіки України, числі галузі виробництва мінеральних добрив. заводи України зараз належать одній групі – групі Фірташа. фактично нас зараз іншої альтернативи, купівля мінеральних добрив Росії, неLіснує. Тобто самі створюємо ситуацію, допомагаємо Росії, далі фінансуємо Росію неLздатні управляти майном, знаходиться території  України.
 вважаю неприпустимим роботу Антимонопольного комітету  України, допустив того, монополіст ринку аміачної селітри   диктує зараз умови всій країні Кабінету Міністрів України. вважаю неприпустимим те, що  аграрії всієї країни малого великого заплатили  5 мільярдів гривень передоплати аміачні добрива неLотримали одної тонни аміачної селітри. Більше того, ніхто неLзбирався їм поставляти цих мінеральних добрив. стоїмо порозі дуже серйозної  кризи зриву посівної цілій нашій країні.
 Зроблена група  Кабінетом Міністрів, який, вважаю, працює зараз недостатньо, фактично нас немає напрацьованого механізму виходу із ситуації, яка  зараз склалася. Тому, вважаю доцільне зробити звернення рішення відповідне Верховної Ради України того, процес прискорити вийшли якісь кардинальні рішення приводу незриву посівної  аграрній галузі України.
 Хочу сказати, наступним питанням, буду ставити тут, якщо неLприймемо рішення Антимонопольний комітет відповідно неLвідреагує моє звернення, вважаю повинні заслухати звіт Антимонопольного комітету подивитися, кроки протягом двох років прийняв того, розбити кластери монополії мінеральних добрив Україні. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Лівік. Народний депутат Лівік передає слово народному депутату Чумаку, ласка,  пане Вікторе.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українські громадяни! Мій виступ буде політичну відповідальність. Український майдан 2014 року відбувся із-за такої причини дуже недолуга форма правління держави, є сьогоднішня Україні, називається олігархічна клептократія. декілька сімей, узурпувавши владу країні, узурпувавши монопольне становище економіці, політиці, медіа, впроваджують свої ідеї свою діяльність всіх сферах державної політики. Всі, нами був Майдані, ті, сидять БПП, "Народному фронті", "Самопомочі", "Батьківщині", всіх інших політичних силах обіцяли, прийдуть влади обов'язково скасують депутатську недоторканність змінять виборчу систему. Обіцянки цих пір там.
 своїй програмі Президент Петро Порошенко писав 2014 році: "Зроблю можливе того, вибори Верховної Ради 2014 року відбулися пропорційній системі відкритими списками". Де?
 коаліційній угоді пункті 2 розділ I, яку  підписали: "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт", "Самопоміч", Радикальна партія, "Батьківщина" було  написано: "Зробимо все, 2015 році кварталі було прийнято нове виборче законодавство відкритими списками регіональними преференціями". де?
 хочу звернутися громадян України: це  так  виконують обіцянки політичні сили.
 Чесне слово, відчуваю свою власну відповідальність, що, перебуваючи коаліції, обіцяв саме.
 звернувся листом Петра Олексійовича Порошенка, Президента, два місяці назад. Два місяці в  Адміністрації Президента уважно читали мій лист, якому просив визначити невідкладним п'ять проектів законів, міняли політичну систему. мені прийшла відповідь Представника Президента Верховній Раді пана Герасимова, думаю, потім візьме слово-репліку. Знаєте, що  відповіли? законі… проекти законів, подані,  недосконалі. Вибачайте, друзі, вами обов'язок зробити закони  досконалими. наше вами завдання зробити їх такими, їх можна було застосовувати.
 давайте так,  давайте зробимо, обіцяли виборцям, почнемо розглядати Закони вибори народних депутатів: 1068, 1068-1, 1068-2, проект Закону Тимчасову спеціальну слідчу комісію  інтересах імпічменту, проекти законів скасування недоторканності народних депутатів – президентський, речі, неLможемо цих пір…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, ласка.
  
 ЧУМАК В.В. 15 секунд. номер  5487. крім того, є дуже цікавий Закон український референдум, треба розглянути, 2145. є закон 2343а, розділяє бізнес владу. наші вами обіцянки виборцям, давайте їх виконувати, є  політична відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, народний депутат Лапін передає слово своєму колезі народному депутату Тетеруку. Всі  репліки будуть закінчення 30 хвилин виступів, добре? Дуже дякую.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 своєму бойовому побратиму Ігорю Лапіну те, що  передав мені слово.
 пані головуюча, народні депутати, український народе! одному останніх ефірів пані Тимошенко дивувалась, яким чином потрапив парламент. готовий зараз пояснити.
 1990 році часів Радянського Союзу поступив одного найкращих командних училищ давав присягу 1990 році Радянському Союзу. закінчення контракту давав присягу, повернення Україну, українському народові. Інших присяг неLдавав. чесно серйозно служив народу України, захищаючи честь неLтільки теренах, просторах нашої країни, міжнародних миротворчих місіях.
 час пані Тимошенко перебувала владі, сприяла цинічному пограбуванню країни, державних підприємств, землі надр. Саме підігравала персональним інтересам олігархів Лазаренка, Льовочкіна, Фірташа Онищенка, підписуючи кабальні контракти, робили їх мільярдерами, народ державу біднішими. Саме Тимошенко їй подібні клептократи знесилили країну стану, Путін вирішив, – легка здобич почав своїми хижими іклами шматувати Україну. час, пані Тимошенко засіданні РНБО стримувала українську армію казармах, час, тисла криваві руки "Оплоту", разом простими українцями, тисячами простих українців залишив свою сім'ю пішов захищати свою країну фронт. пройшов парламент через вогонь Іловайська командир добровольчого батальйону, захищав свою країну.
 дорученням пані Тимошенко депутати "Батьківщини" пишуть чисельні запити правоохоронні органи, намагаючись знайти мене компромат, знайти, його немає.
 брехню щодо фактів моєї біографії прийдеться відповідати суді. нарешті прийдеться відповідати примітивну брехню.
 речі, пані Тимошенко має великий політичний досвід "бути опозиції цієї країни" – це  дослівна цитата речника "Батьківщини". Ось яскраво розкриває політичну діяльність Тимошенко її політичної сили.
 можете ненавидіти мене інших політиків, які  боронять країну, ненавидіти Україну руйнувати її ніхто неLдасть, неLдам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, репліки будуть вкінці всіх виступів.
 ласка, народний депутат Шурма передає слово колезі пану Вілкулу. ласка, пане Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, народні депутати! этой трибуны звучит много политических заявлений, обвиняют друг друга, говорят чем угодно, только неLтом, беспокоит людей. Людей беспокоит два вопроса, самом деле, это вопросы экономики, потому нет заработной платы, нет работы… 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Українською мовою!
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. … нет пенсий. Впервые Украине сложилась такая ситуация…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане. вас... пане Вілкул, ласка, прошу вас шанувати українську мову, державну, виступати українською. вас звертаюсь головуюча. Дякую.
 Прошу вас, ласка. ласка, продовжуйте ваш виступ українською мовою, дуже вас прошу головуюча, зала вас просить. Дякую.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Народные депутаты! Украине неLнужна националистическая  диктатура, людям нужно право мир – это право жизнь. Людям нужно право язык, потому людям надо говорить родном языке. Людям нужно право работу, достойную пенсию заработную плату. этого должна нашей стране работать экономика, Еще раз подчеркну: нашей стране неLнужна националистическая диктатура. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колего,  вас дуже прошу, неLпідбурювати залу. 
 хочу нагадати, вчора само "Опозиційного блоку" російською мовою виступала пані Наталя. звернулася само проханням шанувати державну мову виступи трибуни Верховної Ради були українською мовою. ласка, є повага держави Україна державної мови. вами є народні депутати України, неLРосійської Федерації. Російська мова може абсолютно спокійно діяти Україні, нею можна розмовляти вдома, кулуарах, ресторанах, виборцями, – ласка, українському парламенті, Верховна Рада України, має звучати трибуни українська мова, тим більше нею добре володіють.
 ласка, народний депутат Марченко. Передає слово своєму колезі народному депутату Іллєнку. Дякую.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці, хотів розказати дуже тривожні події, відбуваються, жаль, нашій країні, бачимо колосальну несправедливість, бачимо колосальні подвійні стандарти системну кампанію, продовжується, жаль, переслідування українських патріотів, добровольців, людей, рятували українську державу. хотів сказати два приклади, відбулися буквально останнім часом.
 По-перше, ситуація Геннадієм Дубровим, свободівцем, людиною, пішла добровольцем фронт, брала безпосередньо участь боях Донецький аеропорт, кіборгом, відомий позивним "Бізон", робив суто добровольчих засадах. разі загибелі отримання інвалідності неLотримав жодного офіційного статусу держави, брав участь найжорстокіших боях, захищав Україну. саме завдяки, саме через його політичну, зокрема, націоналістичну позицію його переслідують "сепарські" прокурори "сепарські" суди, заявами інших "сепарів" звинувачують його різних кримінальних злочинах суто політичними причинами. буквально нещодавно йому суд Миколаєві дав 6 років тюрми абсолютно надуманими звинуваченнями. Зараз рішення неLвступило дію, буде апеляція. заявляємо те, будемо всіма можливими засобами захищати Геннадія Дуброва цих, абсолютно несправедливих, політично заангажованих, українофобських звинувачень, проти нього ведуться.
 само хотів сказати один випадок, неLменш кричущий: українського музиканта Василя Лютого, який, власне, момент, почалася війна, жив Луганській області, підтримував Україну, прийшов квітні 2014 року місті Рубіжному проукраїнський мітинг, того висловити позицію захист єдності України. нього напали сепаратисти, нанесли йому тілесні ушкодження, позбавили його волі, катували його. І, уявіть собі, цього місцева міліція відкрила нього кримінальну справу, нібито мав якусь  холодну зброю, щось провокував далі. результаті уже пройшло тих подій три роки, сьогоднішній день міліція луганська вона  далі його переслідує хоче  посадити тюрму те, квітні 2014 року намагався захистити Україну Луганській області. зараз звідти, Луганської області присилають якісь заявки Київ, його заарештували засудили. просто уже навіть абсурд,  маразм, відбувається. превеликий жаль, бачимо, звані правоохоронні органи далі проводять саму лінію. будемо захищати українських патріотів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, колего.
 Народний депутат Корчак передає слово своєму колезі Максиму Бурбаку, лідеру фракції "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня!  – представник "Народного фронту", мажоритарний виборчий округ № 204. Хотів проговорити про  одну найважливіших реформ найуспішніших, реформа децентралізації влади Україні добровільному об'єднанню територіальних громад. Минулого тижня прийняли дуже важливий законопроект № 5520, яким врешті-решт надали можливість вже громадам, проголосували мають рішення щодо їх об'єднання, провести вибори.
 моєму окрузі знаходиться  місто Новодністровськ, навколо якого об'єдналися села задля того, створити Новодністровську об'єднану територіальну громаду. лише завдячуючи тому, прийняли законопроект, маємо вже можливість  провести вибори. зараз всупереч рішенням громад деякі сільські ради сільські голови змінюють рішення, громади вимушені тепер звертатися суди того, захистити своє право  об'єднання, своє право створення об'єднаної територіальної громади, буде ефективним інструментом місцевого самоврядування.
 Хочу наголосити, цього об'єднання… знову із державного бюджету вже виділяються гроші освітлення вулиць. їх  асфальтування, те, будувалися садочки, добудовувалися школи. тепер звертаюся правоохоронних органів.  Дуже вигідно кивати місць Київ казати, корупція наверху. Так, є.  Так, її треба досліджувати, її треба виявляти,  треба саджати цього створили НАЗК, НАБУ інші органи боротьбі корупцією вищих ешелонах влади. є тривожні сигнали, корупція, разом грошима, передали місця, перенеслася місцевий рівень. Дуже багато підрядів капітальних видатків вже приймаються рішення щодо їх використання місцевими громадами. треба зараз зосередити увагу перевірці таких даних, деякі дороги, робилися минулому році державні кошти місцях, вже зійшли разом снігом.
 Тому, колеги, разом децентралізацією влади передачею повноважень коштів місця передавали відповідальність місця. представникам місцевого самоврядування треба усвідомлювати, теж відповідають місцях. дуже добре кивати Київ, самі вночі робити свої темні справи.
 Тому, звертаючись всіх депутатів, прошу підтримати таку необхідну реформу децентралізації влади Україні, громади побачили, їм повертають повноваження, їм повертають фінансування великий прорив них.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Максиме.
 Народний депутат Арешонков передає право виступ своєму колезі пану Розенблату групі підтримки, розумію.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Дякую.
 Доброго дня, колеги! цієї трибуни змушений заявити черговий злочин питанні видобутку бурштину.
 знаєте, питання нелегального видобутку бурштину, неLтільки є лісах нашої країни, перш проводиться високих кабінетах. одним із таких останніх злочинів відбулося Державному управлінні геонадр нашої країни паном Бояркіним. Значить запит, Житомирська обласна рада 21.12-го – вдумайтесь! – дала питанню надання ліцензій, отримана була відповідь 20.02.2017 року. чого було зроблено? того, півроку пройшло обласна рада неLмала права оскаржити незаконно видані ліцензії. Ліцензії були надані всупереч всім законам, без погодження обласної ради, без дозвільних документів, будь-яких, припинення  було зроблено квітні місяці, Постанова № 615, питання безконкурсної видання ліцензій.
 Таким чином, люди, посадові, службовці зробили державний злочин. зробили монопольне становище однієї часных компаній, зареєстрована місті… Гонконзі, іноземців, мають право безпідставного видобутку бурштину Житомирщині.
 Таким чином, вважаю, громадян Житомирської області практичної всієї України було пограбовано. Пограбовано, повторюю державними службовцями Державної служби геонадр України. мене є докази, документи, практично статті законодавства нашої країни, практично посвідчують, було зроблено всупереч всім законодавчим ініціативам.
 Саме найголовніше, ліцензії видані під тими самими номерами. Тобто є одна ліцензія №4786, видана 2008 році добуток вапна. під цим самим номером видана №4786 тільки 2016 році, видана добуток бурштину. Тобто зроблено того, ніхто неLзміг побачити. неLбуло можливості оскаржити законний спосіб зробити того, дійсно люди, раз повторюю, мали незаконне монопольне становище видобутку бурштину.
 Таким чином, разом колегами звертаємося Генеральної прокуратури, Президента, уряду негайно вчинити всіх заходів захистити народ України! люди мають право надра нашої країни! записано Конституції. ніхто неLмає права просто безпідставний спосіб пограбувати народ. Дякую!
 прошу вважати мій виступ запит. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. депутатське звернення прошу оформити виступ. запит, колеги, треба підготувати буде все-таки, зареєструвати відповідним чином.
 ласка, фракції Радикальної партії народний депутат Лінько, якому передає слово депутат Чижмарь.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 колеги! українці! прошу хвилину вашої уваги, звернути всю увагу правоохоронних органів, вас всіх того свавілля, трапилося кілька днів під боком, тут, під Києвом Пущі-Водиці. Під боком влади, під боком київської влади, під боком правоохоронних органів.
 прошу секретаріат показати зараз відео рейдерського нападу пансіонат "Джерело", проживає 200 переселенців, 60 яких діти, 5 яких грудні діти. Рейдери виганяють їх будинку, проживають вже 3 роки. бачимо, рейдери жовтих манішках вибивають скло, одна людей постраждала, бабуся, зараз відео без звуку, дуже багато ненормативної лексики. Люди 2 роки вже живуть без тепла, 5 днів цього нападу жили без електроенергії. "Київенерго" вимкнуло їм електроенергію запитом рейдера Гомоная, належить колишніх регіоналів банди Януковича, намагаються вигнати вимушених переселенців.
 звертаюся правоохоронних органів, міністра внутрішніх справ, Київського міського голови Віталія Кличка вимогою припинити подібні атаки переселенців, вимогою повернути пансіонат "Джерело" державної влади. зробили запити Фонд державного майна, Київської міської ради, жодних документів передачу комунального підприємства пансіонат "Джерело" рук приватних неLбуло. було зроблено через незрозуміле рішення суду.
 хочу звернути увагу всіх вас, владу уряд, тієї проблеми переселенців, яких Україні майже 2 мільйони, живуть деінде, неLмають постійного житла, розробити програму. Радикальна партія щороку вимагає розробити програму допомоги переселенцям, фінансування будівництва житла переселенців. копійки, були виділені цьому році, абсолютно недостатньо того, люди могли жити, працювати, допомогли їм українцям, через війну, через агресію вимушені тинятися квартирах, таких пансіонатах, їх  цього виганяють рейдери, правоохоронні органи їх неLзахищають. Радикальна партія вимагає захисту вимушених переселенців. наші українці, якщо відвернемося них, якщо забудемо, залі майже ніхто неLзгадує них, неLзгадує їхні проблеми, те, їм немає лікуватися, немає заробітної плати. Діти цьому пансіонаті харчуються, дровах їм готують їжу, 5 грудних дітей.
 прошу вважати мій виступ зверненням правоохоронних органів негайно відреагувати цю кричущу ситуацію свавілля, припинити рейдерські атаки. уряду Радикальна партія вимагає розробити цільову програму щодо забезпечення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Час виступи завершено. Дякуємо, колеги.
 Зараз право репліки мають народні депутати фракції, згадували попередні виступаючі. Артур Герасимов, розумію, неLбере право репліку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сказали, є дві…
 Колеги, час відведений виступів завершений, завершений. Подивіться табло є три нулі. Час виступів завершений. Зараз, мені сказала головуюча, було згадано два прізвища: Артур Герасимов… репліку неLвимагає. ще?
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. "Батьківщина".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщина" вимагає репліку? ласка.
 Власенко, 1 хвилина, репліка.
  
 СКОРИК М.Л. Дякую, головуючий. колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Власенку. Прошу зараз виключити мікрофон, своє рішення оголосив. ласка, Власенко 1 хвилина, репліка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Полный беспредел, нарушение регламента. 
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, пане Голово. чергове почули нападки політичну партію "Батьківщина" її лідера боку деяких депутатів провладної коаліції. Ну, знаєте, стара заїжджена платівка Віктора Януковича, зараз використовує діюча влада само, використовують методи Януковича управлінні державою, пограбуванні держави усьому іншому.
 Абсолютно зрозуміла їхня логіка. підвищили тарифи – винна "Батьківщина". заморозили пенсії – винна "Батьківщина". оподаткували пенсіонерів – знов винна "Батьківщина". думаю, треба просто частіше дзеркало дивитися себе буде зрозуміло ясно. дуже цікаво чути, одного боку, людей, просиділи два роки у  фракції "Батьківщина", них неLбуло питань, ані "Батьківщини", ані Тимошенко. другого боку, дуже цікаво чути людини, 5 років прослужили армії Російської Федерації, приймала присягу даними деяких ЗМІ приймала участь так  званих миротворчих операціях Російської Федерації. дуже цікаво це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. є  абсолютно очевидно.
 раз підкреслюю: хлопці,  ви  загралися Януковича.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо питань порядку денного. І, колеги, прошу усіх зараз зайти зал, нас є блок питань ратифікації наших міжнародних зобов’язань, прошу зайти зал, приготуватись голосування, буду пропонувати ставити скороченою процедурою того просто необхідно буде, були залі голоси. Отже, хочу нагадати, зараз нас є  три питання блоку ратифікації. Прошу зайняти робочі місця. того, змогли ефективно їх пройти, комітет рекомендує розгляд їхній скороченою процедурою, автори. Прошу приготуватись голосування. ласка, займіть робочі місця.
 переходимо першого питання  порядку денного – проект  Закону приєднання України Міжнародної конвенції рятування 1989 року . звертаюсь залу пропозицією  розглянути  дану ратифікацію скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, прошу підтримати, голосуємо. 
  
 
 За-140
 Зараз поставлю раз.
 Колеги, звертаюся зараз голів комітетів, якими нараді проговорювали, неLвстигаємо проговорити питання, стоять порядку денному комітетах, говорили те, неможливо встигнути, якщо неLбудемо працювати злагоджено ефективно. І  трошки дивно потім вимагати цілий перелік законів, якщо прості, неLскладні, неLконфліктні закони неLможемо розглянути скороченою процедурою. дуже просто, нас зараз є три ратифікації, домовились, питання соціальної політики, підтримуються всіма, зможемо середу проходити.
 Тому, раз звертаюсь народних депутатів підтримати розгляд скороченою процедурою. Отже, прошу зайняти робочі місця колеги, приготуватись голосування ставлю голосування раз пропозицію розгляду питання ратифікації скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-163
 163 – за. Рішення прийняте.
 переходимо розгляду запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Довгань Віктора Миколайовича. ласка,  Віктор Миколайович.
  
 
 ДОВГАНЬ В.М.
 пане Голово! народні депутати!  ваш  розгляд виноситься проект Закону приєднання України Міжнародної конвенції рятування 1989 року. конвенція Міжнародної морської організації, регламентує процедуру надання відповідної допомоги суднам, перебувають небезпеці водних шляхах, ініційована необхідністю перегляду міжнародних правил, викладених Конвенції надання допомоги рятування морі. Наразі зазначеної Конвенції приєдналось 64 країни. Конвенція набере чинності України через один рік дати одержання Генеральним секретарем Організації  Об'єднаних Націй відповідного ратифікаційного документа.
 Прийняття проекту закону сприятиме вдосконаленню національного законодавства стимулюватиме приймати участь рятуванні суден іншого майна, перебувають небезпеці.
 Враховуючи вищезазначене, прошу підтримати даний проект Закону ратифікацію конвенції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
 ласка,  Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! головуючий! громадяни! виповнюється 175 років дня народження геніального композитора Миколи Лисенка, хотіли також  відзначити всі  його внесок, зокрема, пісню "Боже великий, єдиний", музику. Тому, колеги, повертаючись до  професійної теми, розгляду нашого питання хочу сказати, Комітет закордонних справах своєму засіданні 14 березня  2017 року розглянув внесений Президентом проект Закону України приєднання України Міжнародної конвенції рятування 1989 року і  ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий законопроект основу цілому приєднатися Міжнародної  конвенції рятування  1989 року.
 Метою приєднання проекту закону України є уніфікація правил здійснення рятувальних заходів морі досягнення безпеки судноплавства  та  охорони навколишнього  середовища.
 Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи підтримують прийняття Верховною Радою зазначеного  законопроекту цілому закону.
 Хочу нагадати, Міжнародна конвенція рятування  1989 року була прийнята квітні, 28 квітня 1989 року Міжнародній конференції питань мореплавства, проходила Лондоні участю  представників 68 країн ООН 19 міжнародних неурядових організацій. Конвенція не  застосовується стаціонарних плавучих платформ морських рухомих бурових установок, такі  платформи установки здійснюють місцях їхнього розташування розвідку, розробку видобування мінеральних ресурсів морського дна.
 Тому, колеги, прошу  вас проголосувати за  підтримання ратифікації цієї Міжнародної конвенції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – , два – проти. ласка.
 Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, колеги! знаєте, важливі дуже питання, виносяться середу ратифікації міжнародних договорів угод. привертаю увагу всієї зали те, Міністерство закордонних справ,  Міністерство економіки неналежним чином відносяться своїх обов'язків, є стаття 13, нагадую, Закону України "Про міжнародні договори", говорить те,  якщо подається документ на  ратифікацію Верховної Ради України, подається разом із законопроектом внесення змін існуючих Законів України, приводять Закони України відповідність  конвенції. – проста азбука. принципі, якщо були професійні люди міністерствах цих – так? – це  мали знати апріорі розуміти. Цього немає. конвенція, подана тарифікацію, неLповному вигляді.
 неLбуду давати зараз перелік тих законопроектів, суперечать конвенції, можете подивитися висновки науково-експертного управління, додатках цієї конвенції є. "Опозиційний блок" утримується голосування, неналежним чином міністерства Кабінет Міністрів віднеслися своїх обов'язків.
 одне, стосовно того, відбулося виступами народних депутатів. Голові Верховної Ради України хочу нагадати норми Регламенту України, передбачає, 30 хвилин передбачається виступи народних депутатів. 30 хвилин 3 хвилини – виступи десяти народних депутатів України. Те, головуючий продовжує там, дає додаткових 15-20 секунд – так? – півхвилини – так? – його особисте право. табло неLзавершився час виступів, неLнадати слово представнику Опозиційного блоку, рахую, некоректна поведінка Голові Верховної Ради України неналежне відношення його головуючого представника, народного депутата опозиційної партії.
 звертаю увагу Голови і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, нас обговоренні тільки одна людина. можемо переходити прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися голосування. прошу повідомити Секретаріат Верховної Ради голів фракцій, зараз відбудеться прийняття рішення прошу запросити усіх депутатів зал.
 Отже, колеги, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. ставлю голосування проект Закону приєднання України Міжнародної конвенції рятування 1989 року . прошу  підтримати пропозицію комітету: цілому, 0132 – цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Колеги, кожен голос має значення, голосуємо.
  
 
 За-211
 почекаю, запросіть депутатів зал, ласка. неLможемо ставити під ризик питання міжнародних угод. прошу запросити усіх депутатів зал. Не виходити із залу, навпаки – запросити депутатів зал. прошу відповідально віднестися міжнародних угод. 
 Колеги, можу ставити повернення?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, всі, є залі. Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду 0132. прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду 0132. Прошу підтримати. Голосуємо. Колеги…
  
 
 За-215
 поставлю раз. прошу зараз голів фракцій запросити депутатів зал. Колеги, міжнародних угодах неLможемо ділитись будь-яких ознаках, повинні вирішувати наші міжнародні зобов'язання. ласка, запросіть депутатів зал. прошу секретаріат Верховної Ради, фракцій запросити депутатів зал. прошу зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 Отже, колеги, усі робочих місцях? Колеги, просив ззаду проголосувати, потім продовжити дискусію. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону приєднання України Міжнародної конвенції . Колеги, кожен голос має вагу. ласка, займіть місця, прошу підтримати повернення 0132. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Повернення 0132, голосуємо.
  
 
 За-222
 Чотири голоси. Дочекаємося голосів. неLдуже розумію, можна під час голосування вести розмови між собою, неLприймати участь голосуванні.
 ласка,  запросіть депутатів. прошу запросити депутатів зайняти робочі місця. Готові, колеги? прошу усіх взяти участь голосуванні, неLвиходити зараз залу, кожний голос рахуємо. Отже, колеги, приготуйтесь голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону приєднання України Міжнародної конвенції . Прошу кожного народного депутата взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати. Прошу повернутися.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-223
 Три голоси! Колеги, мене є питання звернення до  голів фракцій. що, мене одного є бажання, міжнародні угоди підтримували? під час голосування  просто відбуваються позаду… залу розмови вирішення питань. тільки Голові парламенту необхідно, парламент виконував свої обов'язки?
 дуже прошу зараз, три голоси неLвистачає прийняття рішення, неLвести дискусії політичні, запросити депутатів зал. прошу зайняти робочі місця прошу приготуватись голосування. ласка, голови фракцій, організуйте роботу фракцій, запросіть депутатів зал займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону приєднання України Міжнародної конвенції . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу проголосувати. Ярослав, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, повернення, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Повернулись.
 ласка, прошу усіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону приєднання України Міжнародної конвенції пропозицією комітету цілому. Прошу всіх дуже уважно зайняти робочі місця, зараз голосуємо цілому.
 чого виходити залу, розповідати організацію роботи Ради виходити залу?
 Прошу проголосувати, прошу підтримати 0132 цілому, прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати, кожен голос має значення.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 прошу залишатися залі.
 Наступний проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Королівства Норвегія технічне фінансове співробітництво . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято. запрошую доповіді першого заступника міністра економічного розвитку торгівлі Нефьодова Максима Євгеновича. ласка, пане Максим.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги! ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Королівства Норвегія технічне фінансове співробітництво. ратифікація угоди, вчинена 18 жовтня 2016 року спрямована створення рамкових умов залучення фінансової технічної допомоги боку Уряду Королівства Норвегія.
 Типовий документ, укладений Україною дуже багатьма країнами. Угодами визначаються наступні види форми надання допомоги. Передача ноу-хау, проведення тренінгів, консультацій, поставка обладнання матеріалів, впровадження нових технологій, надання грантів. Механізми погодження таких проектів технічної фінансової допомоги, пільги, привілеї імунітети норвезької сторони рамках реалізації таких проектів.
 Ратифікація такої угоди дозволить повністю застосувати організаційно-правові механізми співробітництва між Україною Норвегією залучати більші обсяги допомоги наших іноземних партнерів. Зменшити навантаження державний бюджет при вирішенні економічних соціальних питань. започаткувати низку важливих проектів.
 Прошу підтримати прийняти його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах 14 березня, розглядав внесений Кабінетом Міністрів проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Королівства Норвегія технічне фінансове співробітництво, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий проект закону основу цілому.
 Саме ратифікація цієї угоди дозволить спростити норми процедури реалізацій програм проектів, належать сфери угоди, надання, широке залучення міжнародної технічної допомоги, розвиток технічного фінансового двостороннього співробітництва.
 Хочу сказати, Норвегія тривалий час вже є із країн Північної Європи нашим таким партнером, надає допомогу багатьом галузях, обсяг якої сягнув уже 800 мільйонів доларів США. сподіваємося, набуття чинності цієї угоди допомога Норвегії буде суттєво збільшена.
 хотіла подякувати, зокрема Норвегії, уряду, надання фінансової допомоги, надання грантів, надання допомоги нашим солдатам. хотіла заодно звернутися уряду, зокрема Міністерства фінансів, Міністерства економіки, Мінрегіонального розвитку. нас зараз є феномен: обмежена спроможність переробляти кошти міжнародної допомоги. стосується технічної, грантів, технічна допомога, гранти, стосується кредитних коштів. чим пов'язано? Якщо проаналізуємо прийнятий бюджет, запланована вибірка відкритих кредитних програм є рівні 5 відсотків всього об'єму, виконанню буде менше. величезне питання перше: спроможність уряду взагалі наших різних інституцій кошти використовувати благо суспільство, розвиток, робити періодичний моніторинг стану швидкості вибірки коштів визначити причини гальмування різних програм. що, однієї сторони, кошти є, іншої сторони, неефективно дуже повільно використовується.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово, угода Королівством Норвегії – це, справді, можливість отримати якісні програми фінансової технічної допомоги. Проте дуже важливо, співробітництво переросло справжні торгівельні відносини Королівством Норвегії. агресії Росії Україна втратила частину своїх активів, частину ринків своєї продукції. надважливо спрямувати зусилля дипломатичних установ України, уряду, парламенту пошуків нових ринків української продукції.
 Критично важливо збільшувати експорт української продукції. без урахування угод країнами СНД Україна має лише Угоду спеціальний режим торгівлі Європейським Союзом Канадою, вами нещодавно проголосували.
 Проте, торгівлі Європейським Союзом Україна стикається дуже малими квотами, маленькими квотами обмеженим переліком українських товарів, можуть постачатися європейський ринок. Вдумайтеся самі: вже станом 11 січня поточного року Україна вибрала квоти, передбачені спеціальним режимом торгівлі Європейським Союзом.
 Водночас, справді, експорт Європейського Союзу збільшився 7 відсотків порівнянні попереднім роком. крапля морі фоні тотального падіння експорту України під час зовнішньої агресії.
 справжньою суттєвою підтримкою Європейським Союзом України стало значне розширення квот збільшення переліку товарів, могли експортуватися Європейського Союзу. саме потрібно збільшення експорту.
 лише нові ринки збуту української продукції забезпечать зростання експорту, зростання робочих місць, дадуть можливість залучити зовнішні внутрішні інвестиції, що, власне кажучи, дає стабільність національній валюті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії – Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! Безперечно фракція Радикальної партії підтримує ратифікацію Угоди Королівством Норвегія технічне фінансове співробітництво. час хотів звернути увагу всього українства цілому світу наступне питання, зараз буде розглядатися парламенті, буде надзвичайно знаковим голосування нього продемонструє неLтільки дисципліну парламенті, відношення України, безпеки, українських інтересів їхнього захисту. неLбуде виправдання комбатам, нікому, жодним депутатам, б'є себе груди кричить, патріот неLпроголосує звернення Сполучених Штатів щодо укладання прямої військової угоди виконання Будапештського меморандуму, прямо зазначить, "московські вилупки" працюють Кремль. буде  неLголосувати, тим буде. розмови, балачки, будь-що неLможе, абсолютно неLможе звільнити цього голосування, неLголосувати безпекові закони можуть виключно ті, працює проти України, виключно ті, працює Кремль, кому вигідна дипломатія поступок, дипломатія зради здачі України.
 Тому, крім усього, фракція Радикальної партії буде вимагати  опублікувати голосування наступному законопроекту газеті "Голос України", кожен українець бачив, захищає українські національні інтереси.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 прошу передати слово Олексію Петровичу Порошенку.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Дякую.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде однозначно підтримувати таку важливу України угоду. Мова йде власне реалізацію в  Україні ноу-хау проектів програм всебічної підтримки норвезьких колег, передбачається обмін досвідом, надання експертних консультацій послуг – сприятиме підвищенню кваліфікації вітчизняних кадрів. більш суттєвою є матеріально-технічне фінансове забезпечення усіх таких проектів. свого боку Україна зобов’язується звільнити мита податків залучені товари, послуги спростити бюрократичні процедури реалізації цих програм.
 Нагадаю, Норвегія, незважаючи значні поклади нафти, стала одним із революціонерів альтернативної енергетики, разі, навіть найбільша норвезька нафтогазова компанія  переходить  продажу нафти вітрової енергетики. те, чого має прагнути  Україна. Якщо залучити їх  досвід, їх технології, можна кардинально змінити ситуацію енергозалежністю неефективним використанням ресурсів нашій державі.
 відомо плани норвезької компанії побудувати дві сонячні електростанції території України, переконаний, разі прийняття  ратифікації цієї угоди, таких проектів буде значно більше говорить привабливість нашої держави місця реалізації сучасних високотехнологічних проектів. угода – неLпросто зміцнення економічних партнерських відносин Норвегією, шанс України залучити передові технології.
 Фракція партії "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект і  закликає парламент підтримки також. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення завершене. прошу зайти всіх зал, запросити депутатів зал приготувати прийняття рішення. ласка,  запросіть всіх депутатів зал. Можемо переходити прийняття рішення?
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Королівства Норвегії про  технічне фінансове співробітництво, 0127, пропозицією комітету цілому. Прошу підтримати міжнародну угоду, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 219. Бачу, прошу зайняти робочі місця. Прошу приготуватись до  голосування. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону  ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Королівства Норвегія . Прошу  підтримати повернення до  розгляду. Кожний голос важливий, ласка, голосуємо.  Прошу підтримати.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 ставлю проект Закону про  ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України та  Урядом Королівства  Норвегія 0127 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому  0127.
 Голосуємо, колеги. Уважно, кожний голос має значення, прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.  Вітаю.
 Колеги, переходимо – наступне порядку денному – проект  Постанови Звернення Верховної Ради України Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо безпекових гарантій . Зараз ставлю пропозицію розглянути його за  скороченою процедурою.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати скорочена процедура – 6111, прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Ляшка  Олега Валерійовича.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Українці глибоко вдячні Сполученим Штатам Америки прийняття 2014-2016 роках низки законів, спрямованих підтримку України.
 Сподіваємося, всебічне виконання цих законів новою Адміністрацією Сполучених Штатів, зокрема, щодо надання Україні  оборонного озброєння, сприятиме стримуванню агресора закладенню основи майбутнього тривалого миру.
 Разом тим, неLвирішує питання безпеки Європі довгостроковій перспективі. Україна прагне суттєвого поглиблення двостороннього безпекового партнерства між Україною Сполученими Штатами. міжнародній політиці існує успішний досвід такого партнерства – "основний союзник США поза НАТО". статус надано державам, перебувають стані миру, таким Австралія, Нова Зеландія Японія, державам, перебувають під загрозою воєнних дій – Південна Корея, Афганістан Ізраїль.
 Відповідно до  духу букви Будапештського меморандуму,  розвиток стратегічного партнерства між нашим державами пропонуємо українському парламенту звернутися Конгресу Сполучених  Штатів Америки проханням розглянути питання щодо укладення Україною оборонної угоди надання Україні статусу "основного союзника поза НАТО".
 Надання Україні статусу "основного союзника поза НАТО" укладення двосторонньої оборонної угоди між Україною  США матиме величезний вплив припинення російської агресії проти України, стримування агресора запобігання розпалюванню великої війни Європі. є інтересах України, США, Європи усього світу.
 Прошу підтримати.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується представник Комітету закордонних справах Світлана Заліщук. ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, доброго дня! розглядаємо запропоновану постанову дуже особливий момент українсько-американських відносин, наших дій, наших меседжів правильних, наших проактивних реформ тут, Україні, буде залежати формування нової геополітичної системи координат, якої залежить неLтільки наша безпека, якої залежить безпека цілій Європі.
 хочу наголосити: неLвиправдалися побоювання наших "друзів", говорили те, США здали інтереси України вибудовують нову вісь США – Росія.
 Водночас само хочу наголосити, поки повною мірою неLсправдилися наші очікування, нова американська адміністрація повністю візьме себе відповідальність щодо подальшої реалізації тих зобов'язань, заклали стратегічній Хартії між Україною США, підписаною 2008 році, само рамках підписаного Будапештського меморандуму. звертаємося наших партнерів із США дякуємо їм низку тих законів, були зареєстровані ще, починаючи 2014 року, того, Росія напала Україну, захопила Крим окупувала Донбас того, аби нова адміністрація реалізувала закони надання Україні летальної зброї, фінансової підтримки. само очікуємо аби Україна нарешті отримала статус основного союзника США поза НАТО. відповідатиме духу букві зобов'язань Сполучених Штатів рамках Будапештського меморандуму. прошу колег голосувати цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два  - проти, ласка.
 Власенко Сергій фракції "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане Голово.
 Фракція "Батьківщина", беззаперечно підтримує поглиблення співпраці між Україною Сполученими Штатами Америки. І, звичайно ж, підтримуємо беззаперечно, була одна із ідеологічних, політичних вимог партії "Батьківщина" – використання будапештського меморандуму.
 Єдине, хотів звернутися колег сесійні залі, треба припинити надсилати месседжі треба почати займатися професійною робою. знаєте, переді мною текст постанови, пропонують проголосувати зараз, 6111, пунктом 3 зобов'язуємо Міністерство закордонних справ Сполучених Штатів Америки звернутися Адміністрації Сполучених Штатів. мене просте питання колег: куди? куди? Адміністрація Сполучених Штатів юридичної точки зору? Такого неLіснує. абсурд пропонуємо голосувати зараз?
 Тому, підтримуючи, підтримуючи, підтримуючи ідеї, закладені цьому проекті постанови, пропонуємо доопрацювати його відповідності вимог законодавства Сполучених Штатів Америки. Існує Америці президент, існує Сенат, існує Палата представників, разом – Конгрес, існує судова гілка влади. Адміністрація Сполучених Штатів? Давайте правління Сполучених Штатів напишемо кудись ще.
 раз підкреслюю: давайте говорити професійно, неLкидатися гаслами. одного боку. А, другого боку, давайте професійно обговоримо, загрози можуть нести Україні статус основного партнера межами НАТО, неLзакриє натівську перспективу України.
 треба неLтикати пальчиками, треба професійно працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Бурбак Максим Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" обов'язково буде підтримувати дану постанову, неодноразово заявляли, наші західні партнери антипутінська коаліція врешті-решт повинні допомогти перемогти країну-агресора. будемо звертатися будь-яких питаннях, будь-яких адресах.
 знову таки, попередній виступаючий, йому знову неLподобається формальна причина, куди звертаємося. пам'ятаємо, 2014 році вже говорили: жодний солдат неLповинен вийти казарми. вже добре пам'ятаємо. 
  Тому повинні кричати світ: "Допоможіть боротьбі агресією!" боремося неLтільки Україну: боремося світовий порядок, боремося Європу Європейський Союз, куди прямуємо.
 треба всім зараз консолідуватися підтримати дану постанову. Наші колеги західній антипутінській коаліції теж розуміють, повинні лише разом ними боротися агресором. раз  наголошую, фракція "Народного фронту" беззаперечно буде підтримувати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопомочі"  Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, ми, звичайно, підтримуємо партнерство Сполученими Штатами  Америки,  звичайно, підтримуємо необхідність  відповідних партнерських відносин, звернень постійної комунікації. вами маємо визнати, останні три роки фактично були втрачені, втрачені Мінський процес. неLвели конструктивної роботи  подоланню  агресії Російською Федерацією.
 є захист державних інтересів? постійна кропітка робота. Але, першу чергу, відповідальність усвідомлення цих державних інтересів.  проста, зрозуміла комунікація цих  інтересів партнерам. вдячні Сполученим Штатам Америки, були цим надійним партнером останні 25 років України. зараз настає час, маємо дорослішати, маємо ставати зрілими. знаєте, була нещодавно Вашингтоні, самі американці дали дуже просту пораду: маєте бути дуже конкретними, маєте бути дуже логічними чітко усвідомлювати, потрібно наслідки.
 пропоную дане звернення опрацювати точки зору інтересів України і  артикулювати дуже чіткі вимоги, якщо… точніше прохання. Якщо  говоримо те, необхідно прийняття Акту санкції, то, свого боку, маємо  говорити те, остаточно забороняємо транзит товарів окупованими територіями. Якщо говоримо, необхідно виконувати Будапештський меморандум, то, свого боку, чітко говоримо, готові і  приймаємо Закон окуповані території. Якщо говоримо те, сьогоднішній день необхідна військова підтримка, припиняємо корупційну практику роботи "Укроборонпрому" будуємо прозорі умови військових закупівель військової промисловості.
 Тільки так: дорослі вимоги, дорослі зобов'язання тільки можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки? 10 секунд, ласка.
  
 СОТНИК О.С. Тільки таких обставин можна звертатися Сполучених Штатів Америки, показуючи свою зрілість усвідомлення власних державних інтересів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" – Кишкар Павло Миколайович. ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Ганні Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Насправді ефективна зовнішня політика неLможлива без успішних перетворень всередині країни, неLможлива без нашої вами спільної праці того, дипломати, захищають нас вами, домагаються збільшення фінансування українську армію, вимагають посилення санкцій, вимагають консолідованої позиції, були озброєні найголовніше – потужними аргументами, всередині країни: парламент, уряд, Президент, областях – усі працюють один спільний результат, працюють одна національна команда.
 Чому ініціювали зараз звернення конкретно просимо? просимо, поглибити двостороннє безпекове партнерство між Україною США, хочемо, США зробило Україну основним союзником США поза НАТО, чітко розуміємо, виконати критерії НАТО, реформувати сектор безпеки оборони, тривалий шлях, парламенті лежить одна важливих роль. парламентський контроль сектором безпеки оборони? закони, маємо ухвалити? питання нас. І, мені здається, треба розділяти домашні завдання, маємо робити дискутувати, те, представляємо Україну незалежності своїх політичних партій, своїх вузьких інтересів, представляємо державу, представляємо народ України надзвичайно важливо.
 Зважаючи те, зараз бачимо скільки формується нова Адміністрація Сполучених Штатів Америки, досі багато посад, визначатимуть політику Сполучених Штатів Америки зовнішній сфері, стосується України, Росії, неLвизначені. треба займати проактивну позицію.
 погоджуюся колегами із різних партій, маємо виступати точки зору прагматизму наших національних інтересів суб'єкти.
 цього п'ятницю Комітет закордонних справах робить обговорення щодо стратегії робити окупованими територіями того, нових реаліях блокади, того, фактично почалось замороження конфлікту, того, дуже багато міжнародників неLзнають, робити, тут, парламенті, нарешті парламентсько-президентській республіці дали відповідь, стратегія щодо Донбасу, його повертаємо, воюємо територіальну цілісність при цьому не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. А, завершили, так?
 Отже, прошу, Оксана Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги! знаєте, світ був неLготовий російської агресії. саме неLспрацювали ані Будапештський меморандум, ані Статут ООН. те, зробила Україна, те, зробили українські добровольці, зробили волонтери, те, зробили Збройні Сили, зупинивши російську агресію, фактично дозволяє Україні говорити зовсім інших позицій.
 нарешті, завдяки цим зусиллям маємо шанс вийти із статусу об'єкта перейти статусу суб'єкта, без України новий світовий безпековий порядок принципі неможливий.
 Ті, спілкуються представниками Уряду Сполучених Штатів, дуже добре розуміють. знають, наскільки Сполучені Штати, Уряд Сполучених Штатів Америки усвідомлює значення України держави значення Збройних Сил України утримання побудови нового, напевно, безпекового порядку.
 Також, думаю, ті, спілкуються, знаються, наскільки Уряд Сполучених Штатів зацікавлений поглиблювати цю співпрацю. Але, поглиблення цієї співпраці потрібно дуже багато нашого боку, чого неLбуло зроблено впродовж трьох останніх років. думаю, знаєте, Уряд Сполучених Штатів зацікавлений інвестувати українську оборонну промисловість.
 Але, нашого боку реформа "Укроборонпрому"? ліквідація корупційних схем? потрібно змінити принципи виробництва оборонних, оборонної промисловості, закупівлі сфері безпеки оборони. потрібний прозорий оборонний бюджет, потрібний цивільний парламентський контроль сектором безпеки оборони, без цього неLбуде іншої допомоги.
 головне. знаєте, потрібно зробити? потрібно дозволити дати можливість створити умови того, Збройні Сили України мали достатньо легальних підстав захищати нашу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИРОЇД О.І. означає, потрібно прийняти Закон тимчасово окуповану територію, захистити наших солдатів, зробити їхню роботу гідною безпечною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, 1 хвилина, Барна, 1 хвилина.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". хотів сказати, це, безумовно, правильне рішення. давним-давно "Свобода" говорила те, необхідні прямі договори нашими гарантами Будапештському меморандуму, із Сполученими Штатами Америки, із Великобританією. розуміємо, таким чином можемо реально сформувати зовнішньополітичний альянс, буде допомагати захищати свій суверенітет.
 сьогодні, звичайно, закликаю всіх депутатів проголосувати рішення. буде дуже показово, буде голосувати, що, мені здається, саме кроки, показують наші конкретні пропозиції наших партнерів, можемо діяти цій ситуації, неLзагальні фрази, неLутопічні проекти, цілком конкретні пропозиції, можемо використовувати нашій зовнішній політиці. закликаю Верховну Раду проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! неLмала, добре, дам… Колеги, колеги, дуже прошу, прошу зберегти справедливість розгляді обов'язково по-іншому питанню, буде розгляд. нас, знаєте, неLвиступали фракцій Радикальна партія. Друже Олег, прошу.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Прохання просто , записується депутат фракції, давати виступ депутатові фракція, позафракційних завжди дається слово. потім виникає конфлікт фракцією, неLмала фракція БПП можливості, їх депутат виступив. Дякуємо.
 ласка, пане Олеже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, Радикальної партії 2 хвилини. І, колеги, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу Секретаріат Верховної Ради, прошу голів фракцій запросити депутатів зал, через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення, прошу усіх зайняти робочі місця.
 Радикальної партії – Олег Валерійович Ляшко. ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колега розказує, наше звернення Конгресу Сполучених Штатів, пропонуємо укласти пряму військову угоду, набути статусу союзника України поза НАТО виконання Будапештського меморандуму, стверджуєте те, може зашкодити нашому членству НАТО.
 хочу нагадати історію. Україна могла стати членом НАТО, якби 2008 році Будапештському саміті тодішній Прем'єр України Юлія Тимошенко неLзаблокувала отримання Плану дій щодо членства України НАТО. 
 Україна могла себе захистити, якби 2008 році тодішній Прем'єр Юлія Тимошенко неLзаблокувала цьому парламенті прийняття рішення підтримку Грузії, потерпала російської агресії.
 Україна могла стати сильнішою, якби час, російські війська вбивали грузинських стариків, дітей, жінок, тодішній Прем'єр Юлія Тимошенко неLхіхікала Москві Путіним сміялася над агресією проти Грузії.
 Україна могла стати сильнішою, якби 2008 році тодішній Прем'єр Юлія Тимошенко неLдала дозвіл вихід із Севастополя російських військових кораблів, обстрілювали Батумі Сухумі. якби Путіна зупинили Грузії, неLприйшов Крим. А, прийшов Крим, треба було захищати Крим, Юлія Тимошенко вже неLпрем'єр тоді, залишилась тією "московською зозулею", закликала неLборонити Крим, закликала неLпровокувати свого друга Путіна, закликала неLвиводити зброю, щоб, неLдай Бог, Путін, її друг, неLспровокував.
 Треба любити Україну неLсловах. І, речі, 3 роки підряд неLголосуєте бюджет армії, ваші справи показують, "московські зозулі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги… Увага! Хвилину, ласка. найшли вихід цієї  колізії, була. Група "Воля народу" свою хвилину передає Барні таким чином буде справедливий підхід. ласка, Барна 1 хвилина. хвилину переходимо  прийняття рішення. Прошу усіх зайти в  зал.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!
 говоримо те, країні потрібні інвестиції, відповім колегам із "Самопомочі" словами міністра закордонних справ Японії: "Ми готові вкласти вашу державу гроші бізнес, неLдивимося те, що  йде війна, потрібно бізнесу хоча партійна, суспільна стабільність. Оце закликаємо вас."
 Так, потрібна допомога підтримка Сполучених Штатів, потрібна допомога підтримка Євросоюзу, потрібно продовження  санкцій проти Росії того, дати можливість зупинити агресора. поряд тим, вимагаємо когось підтримки, давайте підтримаємо Україну  зсередини: зсередини – парламенту, зсередини – свого уряду. починаємо говорити боротьбу корупцією, шановні, давайте, голосуєм законопроекти, стосуються спецконфіскації. говоримо те, потрібно покарати режим Януковича, давайте, голосуєм законопроект заочне засудження говоримо обороноздатність нашої країни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершити.
  
 БАРНА О.С. Голосуєм законопроекти, стосуються нацбезпеки  оборони, неLвтікати залу.
 давайте починаєм поважати народ, поважати країну, поважати Президента поважати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, результаті обговорення була запропонована правка. можу дати.  Кому? Тимошенко дати слово? Дати Юлії Володимирівні слово? Її немає залі. Фракція неLзгадувалась, згадувалось прізвище, готовий дати репліку… Ні, згадувалось тільки прізвище, фракція неLзгадувалась. результаті, якби ходили сесію – немає проблем,  дав слово репліки,  роблю завжди.
 Колеги, результаті обговорення, пропоную, якщо комітет неLзаперечує, звертаюсь комітету, Звернення неLАдміністрації Сполучених Штатів, Конгресу Сполучених Штатів. нема заперечень, колеги? Тоді, вашого дозволу,  поставлю такою правкою голосування. 
 справді вважаю, форма діалогу між Україною США є правильною, часі сьогодні. прошу всіх приготуватись голосування, застереження, було законопроекту, скажу з  голосу, Звернення Адміністрації Сполучених Штатів Америки, звернення Конгресу США. прошу такій редакції підтримати рішення комітету, підтримано Міністерством закордонних справ.
 ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо  безпекових гарантій правкою замість "Звернення Адміністрації Сполучених Штатів Америки", зазначити "до Конгресу Сполучених Штатів Америки", пропозицією комітету. Прошу підтримати основу цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-225
 Колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. бачу, ласка,  зайдіть зал, займіть робочі місця, кожен голос має значення.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування 6111. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-234
 234 – повернулись.
 ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо безпекових гарантій правкою, озвучив під стенограму, замість "Адміністрації" "Конгресу" основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 232- "за". Рішення прийнято.
 Колеги, переходимо наступного блоку  питань, нас стоїть у  порядку денному. – блок питань соціальної політики. прошу  зараз… 
  Наступний блок питань, стоїть порядку денному, блок питань соціальної політики… 
  І зараз… переходимо проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гарантій трудових прав осіб, займали виборні посади органах місцевого самоврядування, зв'язку із проходженням ними військової служби . Прошу підтримати розгляд скороченою  процедурою.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-170
 колеги, мене повідомили, Юлія Володимирівна зараз хворіє її немає залі, того, вона  перебуває хвора – мушу це  сказати трибуни Верховної Ради України – Юлія Володимирівна Тимошенко зараз хвора перебуває лікарняному, так? Так, повідомив.
 запрошую доповіді народного депутата України Дехтярчука Олександра  Володимировича, ласка.
   
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 депутати! Впродовж часу березня  2014 року липень  2015 року статті 119 Кодексу законів України працю, визначає гарантії працівників час виконання державних громадських обов'язків, Верховною Радою України п'ять разів вносилися зміни, якими розширювалась вдосконалювалась система державних гарантій щодо збереження місця роботи надання компенсаційних витрат осіб, призваних строкову військову службу за  призовом під час мобілізації.
 Так, відповідно частини другої зазначеної статті вищезгаданими  категоріями працівників дня їх фактичної  демобілізації зберігається місце роботи, посада, компенсується із бюджету середній заробіток підприємстві, установі, організації, яких працювали час призову, незалежно підпорядкування, форми власності. Виплата таких компенсацій бюджету межах середнього заробітку проводиться рахунок коштів Державного бюджету України порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України.
 Слід звернути увагу те, вказані норми кодексу неLмістять жодних застережень щодо тих інших категорій працівників неLвраховують характеру роботи виборних посадах, органах місцевого самоврядування, тривалість якої залежить конституційно визначених строків їх повноважень. строк повноважень сільської , міської, районної, обласної ради, депутати якої обрані чергових виборах, становить 5 років, строк повноважень сільського , міського голови, обраного чергових виборах, становить 5 років.
 Зважуючи вищезгадане, існує практична необхідність уточнення змісту статті 119 Кодексу Законів України працю . Відповіді питання набули гостроти. підтверджується численними зверненнями адресу провідних асоціацій органів місцевого самоврядування із всеукраїнським статусом: Національного агентства питань державної служби, Верховної Ради, Комітету питань державного будівництва, регіональної політики.
 Окрім того, вищезгадані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд – так? ласка, 30 секунд.
  
 ДЕХТЯРЧУК О.В. … того обставини призвели загострення однієї проблеми навколо охорони трудових, інших прав депутатів місцевих рад, працювали цих радах  постійній основі.
 Таким чином, демобілізації закінчення контракту, що  відбудуться пізніше терміну закінчення депутатських повноважень, колишній депутат місцевої ради, працював ній постійній основі, практично буде позбавлений гарантій повернення роботу, займав обрання депутатом місцевої ради. ситуація видається несправедливою відношенню депу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісова Людмила Леонтіївна. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, доброго дня всім! пане Голово! Комітет розглянув пропозиції авторів щодо зміни законодавства рік тому.
 пропонуємо дуже просту зміну разом із авторами статті 119 Кодексу законів правцю 33-ю "Про статус місцевих депутатів", "Про статус депутатів місцевих рад". Пропозиція полягає тому, якщо день закінчення повноважень депутат місцевої ради був мобілізований, гарантії йому щодо надання попередньої роботу компенсаційних виплат надаються його демобілізації. дуже проста норма.
 пропонуємо підтримати даний законопроект основу. вношу пропозицію: надати доручення під стенограму комітету юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України внести техніко-юридичні правки, із цією пропозицією підтримати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – за, два –  проти. ласка.
 Дубіль Валерій Олександрович, ласка.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Дубіль, фракція "Батьківщина".
 Передаю слово Сергію Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий. Ми, звичайно, обговорюємо зараз дуже важливе питання, пов'язане трудовими правами. думаю, трудових прав стосується питання, піднімалося сьогодні  під час обговорення попереднього питання. неLможу неLзазначити наступне. Ну, по-перше, знаєте, один бойовий лідер бойової фракції, 2008 році сидів фракції "Батьківщина" мовчки голосував все, треба, тепер, зараз трибуни розказує якісь казки Тимошенко, по-перше.
 По-друге, 2008 році, Юлія Володимирівна була Прем'єр-міністром, уряд України, використовуючи власні повноваження, буквально перший день прийняв рішення передачу десятків мільйонів доларів допомоги Грузії забезпечення відсічі російській агресії. розказувати всякі нісенітниці і, знаєте, таку цинічну брехню, мені підказує бойовий лідер бойової фракції, правда, розповсюджувати цинічну брехню – абсолютно неправильно. абсолютно публічна, відкрита інформація, знаходиться сайті Кабінету Міністрів. Відкрийте подивіться Розпорядження Кабміну 2008-го - 2009-го років виділення гуманітарної допомоги Грузії. по-перше.
 трішки, пару слів, згадували часто РНБО 2014 року. хочу нагадати, виступав собі хлопчик ім'я Сєня Яценюк, виступали інші керівники другої фракції, теж розказували, будучи прем'єр-міністрами, розказували те, Українська армія неLздатна відбити агресію. момент було абсолютно справедливо. Так, через два тижні були сформовані батальйони, отримали здатність захищати українську державу, момент 22-го – 24-го лютого цього Україні, жаль, неLбуло.
 давайте говорити правду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 Однозначно, даний законопроект потребує підтримки, особливо час. Але, поряд тим, хотів звернути увагу те, сьогодні, жаль, внаслідок багаторічної політики щодо непідтримки місцевого самоврядування отримали ситуацію, органах місцевого самоврядування середня заробітна плата складає межах прожиткового мінімуму 2, 2 половиною, 3 тисячі гривень. Звичайно, цю ситуацію треба поправляти, оскільки державна служба, жаль, кожним роком сіріє. дуже важко можемо знайти мотивацію того, залучити органи місцевого самоврядування, державні адміністрації тих фахівців, ефективно справлялись тими викликами, є. вважаю, питання однозначно треба піднімати стінах парламенту піднімати все-таки, повертати довіру державної служби піднімати статус державних службовців.
 законопроект треба підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гусак Володимир Георгійович передає Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, мы сейчас приступили вопросу… вопросу социальной политики. сожалению, сожалению, сегодня вопрос социальной защиты граждан является самым актуальным самым важным. сейчас зале вместо того, чтобы рассматривать вопрос повышения индексации пенсий, того, чтобы разобраться проблемой, которая есть сегодня, Пенсионного фонда, рассмотреть вопрос модернизации пенсионной системы Украины, мы опять вами рассматриваем исключительно технические вопросы, которые явно неLявляются первоочередными. 
 Поэтому хочу обратиться всему залу прошу пана спикера, знайдіть час, ласка, того, включити розгляд питання   соціального захисту, розглянути питання пенсій підняття заробітних плат, розглянути питання захисту переселенців захисту людей, постраждалих того протистояння, зараз відбувається Сході. неLвключать вопросы исключительно  технические, которые, сожалению, никак неLповлияют реальное положение жизнь людей нашей стране.
 Поэтому "Оппозиционный блок" настаивает рассмотрении социально важных вопросов: повышение пенсий , мораторий повышение пенсионного возраста , пакет законов переселенцам, пакет законом защите мирных граждан, пострадавших результате войны. 
 тех пор, пока наши вопросы актуальные вопросы, которые сегодня нужно рассмотреть, неLбудут розглянуты зале, мы голосовать за  технические, ничего неLрешающие законопроекты, неLбудем. Спасибо внимание.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу раз звернутися зараз. нас будуть засідання комітетів. вніс законопроект зміни Регламенту, передбачається, ведення Верховній Раді України комітетах відбувається державною мовою. питання повинні впорядкувати залі.
 раз звертаюсь комітету, питання було розглянуте невідкладно наступного тижня вівторок його поставили. впевнений, зал підтримає цю ініціативу, раз назавжди питання залі вирішили.
 звертаюсь комітету: чимшвидше дати юридичні підстави, є члени фракцій наступний вівторок могли питання поставити зал вирішити. неLДержавна дума, Верховна Рада України, колеги! неLчув, Державній думі виступали українській будь-якій іншій мові.
 Колеги, наступне слово "Народного фронту", Федорук Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, знаєте, назвати законопроект технічним, взагалі верх цинізму, стосується саме тих людей, першу чергу захищають батьківщину, говорити те, технічний, взагалі вершина безглуздості рівня падіння деяких наших колег. справа неLних, справа тому, законопроект чекають уже неLодин рік був зареєстрований 2015 році, неLпройшло двох років, попав зал Верховної Ради.
 Фракція "Народного фронту" буде, безумовно, підтримувати законопроект закликає всіх колег виступати законопроекту їх суті, неLобговорювати світові проблеми проблеми інших взаємостосунків, є тій іншій політичній силі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, Радикальної… "фронт" щойно виступав, "фронт" щойно виступав, Максим. Да, Радикальної партії неLвиступали.
 Радикальна партія 1 хвилина переходимо голосування. Колеги, прошу зайти усіх зал, запросити депутатів зал, через дві хвилини відбудеться прийняття рішення.
 ласка, 2 хвилини Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, хочу поінформувати вас, учора депутати фракції Радикальної партії зареєстрували законопроект, яким пропонується 1 жовтня нинішнього року встановити мінімальну заробітну плату рівні 5 тисяч гривень місяць. абсолютно переконані, єдина можливість долати бідність Україні, піднімати соціальні стандарти життя українців, заробітні плати пенсії.
 3200 – мінімальна зарплата, була встановлена нового року, більшу отримують мільйони українців, показали, абсолютно правильне рішення. ті, неLголосував підвищення робітників, самих нужденних, підвищення їм мінімальної зарплати, просто вороги трудового українського народу, неLзнають, прожити мінімальну зарплату!
 Внаслідок підвищення мінімальної зарплати маємо перевиконання доходів місцевих бюджетів, державного бюджету, бюджету Пенсійного фонду. Отже, треба рухатися далі.
 Наступний крок, вимагаємо уряду Володимира Гройсмана, підвищення пенсій! Півмільйона людей Україні отримує пенсію менше тисячі гривень! Мільйони людей, мають 30, 40 років трудового стажу, неLперераховували їм пенсію 2012 року!
 вимагаємо уряду внести Верховної Ради законопроект підвищення пенсії званої соціальної перерахунок пенсій пенсіонерів великим трудовим стажем. суцільна урівнялівка наслідок соціальна несправедливість пенсійному забезпеченні!
 вимагаємо уряду, внесуть законопроект підвищення пенсій, фракція Радикальної партії ініціюватиме відставку уряду Гройсмана. пенсії, відставка! пропонуємо парламенту невідкладно підтримати законопроект підняти мінімальну зарплату рівні 5 тисяч гривень місяць. Мільйони українців заслуговують нормальне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, неLбуло виступу "Блоку Петра Порошенка". "Блок Петра Порошенка", Соловей виступав, так? Виступав. Колеги, дам зразу наступному закону, зразу дам слово.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гарантій трудових прав осіб, займали виборні посади органах місцевого самоврядування, зв'язку із проходженням ними військової служби . Комітет просить підтримати основу, колеги. прошу вас основу підтримати даний законопроект. Прошу усіх зайняти робочі місця, кожен голос має вагу під час голосування. Отже, 3464 – основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3464 основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Колеги, поставлю повернення. Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайти зал. ласка, голова комітету, 1 хвилина, хвилину прошу заходити зал. Денісова Людмила Леонтіївна, ласка, 1 хвилина. прошу депутатів запросити зал. почекаю, поки зайдуть. Запросіть депутатів зал, організуйте депутатів.
 ласка, Денісовій включіть мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, дуже вас прошу підтримати даний законопроект, який, так, має може технічну правку, тих людей, зараз боронить Україну, захищають Україну, гроші її родини, буде демобілізований.
 прошу, наголосила трибуні під стенограму: надати доручення комітету Юридичному управлінню внести техніко-юридичні правки цією поправкою підтримати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз треба буде повернутись, прошу заходити зал, займати робочі місця. першим рішенням треба буде повернутись голосування. ласка, прошу запросити усіх депутатів зал, прошу займати робочі місця.
 Отже, колеги, ласка, зайдіть зал, законопроект, підтримують усі. Ну, неLвиходіть із залу, займіть робочі місця. бачите, бракує кожного голосу, друзі.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту закону 3464. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 3464. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 230. Повернулись.
 Тепер, колеги, ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гарантій трудових прав осіб, займали виборні посади органах місцевого самоврядування, зв'язку із проходженням ними військової служби тими правками, були озвучені головою комітету Денісовою Людмилою Леонтіївною трибуни Верховної Ради України наступними техніко-юридичними правками основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Ну, колеги, 2 голоси.
 Колеги, давайте раз пройдемо це. ласка, займіть місця. Колеги, запросіть депутатів зал, займіть місця.
 ставлю першу пропозицію повернутися розгляду 3464. прошу проголосувати повернення розгляду. Прошу проголосувати. ласка, повернення розгляду, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, кожен голос.
  
 
 За-232
 232. Повернулись.
 тепер ставлю проект закону 3464 правками, озвучила Людмила Денісова трибуни, із техніко-юридичними правками основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги.
 Прошу підтримати. Уважно! Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, 3464.  Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий. Рішення прийняте. 
 І, колеги, нас надійшла президію вимога двох фракцій оголошення перерви – фракції  "Самопоміч" і  фракції  Радикальної партії. виступати буде Ірина Сисоєнко.
 ласка, запрошується трибуну  Ірина Сисоєнко.
     
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги! Фракція Об'єднання "Самопоміч" хоче  черговий раз  звернути вашу увагу медицину. Вже третій місяць із збільшенням заробітної плати 3200, хвалять, медичні тарифні розряди уряд неLзбільшив. розкажу чого призвело. призвело того, одержують майже однакову заробітну плату лікарі, санітарки прибиральниці. Вдумайтесь: лікар невідкладних станів екстреної медичної допомоги руки одержує 2600 гривень, санітарка стаціонару одержує 2500 гривень – все. Додаткових коштів  медичній субвенції  виплату  надбавок особливі умови праці, стаж роботи медичній субвенції немає.  результат: медичні сестри дитячих відділень звільняються йдуть працювати комерційні банки прибиральницями лише тому, зарплата два рази більша. Кваліфіковані лікарі вимушені йти приватних медичних закладів, їхати кордон достойні заробітні плати, люди мають годувати свої сім'ї неLможуть стояти голодними приниженими, працювати державних комунальних лікарнях  України. 
 Проблема заробітних плат медичних працівників – неLлише проблема медиків. Кадрова проблема лікарнях районних, міських, обласних, інститутах Академії медичних наук призведе того, буде проблема кожного українця, кожного урядовця, кожного народного депутата, числі. черговий раз разом фракцією "Об'єднання "Самопоміч", разом представниками обласних, міських, районних рад імені чотирьох тисяч медичних працівників, чиї підписи цих листах, імені медичних профспілок, медичних асоціацій звертаюсь Прем'єр-міністра України, зібрати разом один стіл Міністерство охорони здоров'я, має активно вирішувати питання кадрового забезпечення медичних лікарень, збрати Міністерство фінансів нарешті внести зміни Державного бюджету України проголосувати – парламент зобов'язані – те, наших лікарнях зберегти кваліфікованих медичних працівників.
 якщо уряд неLдумає людей, подумайте хоча себе, іноді можна неLвстигнути долетіти клініки Швейцарії Німеччини, більшість із вас звикли лікуватись.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" вимагає негайних дій уряду, Міністерства фінансів України. прошу неLдопустити мітингу людей білих халатах під стінами уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 оголошення надаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Колеги, дозвольте зробити оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховної Ради України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Захист економічної конкуренції". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України Леоніда Козаченка Івана Мірошніченка.
 Бажаємо міжфракційному об'єднанню плідної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Регламенту зараз оголошується перерва 30 хвилин. зберемося продовження нашої роботи – нагадую, є блок соціальної політики – через 30 хвилин. прошу всіх бути залі 12:35 продовження нашої роботи.
 прошу – питання соціальної політики – всіх дисципліновано прибути зал 12:35.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. прошу народних депутатів заходити зал продовження нашої роботи. прошу Секретаріат Верховної Ради голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, прошу запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, нас – нагадаю – розгляді продовжується блок питань соціальної політики, є блок першого читання. переходимо наступного проекту закону порядку денного – проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про зайнятість населення" .
 ставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-90
 90 – "за". 90 – "за". переходимо  розгляду проекту закону 4577 повною процедурою.
 І  запрошую доповіді заступника міністра  соціальної політики Шамбір Миколу Івановича.
 ласка, Миколо Івановичу.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 Андрію Володимировичу! народні депутати, законопроект, представляю, розроблено метою імплементації Директиви Ради ЄС доповнення заходів сприяння покращанню безпеки охорони праці працівників фіксованим строком працевлаштування тимчасовим працевлаштуванням.
 Проектом акту пропонується доповнити статтю 31 Закону України "Про зайнятість населення" нормою, якою громадських робіт неLналежать  роботи, визначені переліком робіт із підвищеною небезпекою, затверджений центральним органом виконавчої влади, забезпечує  формування державної політики сфері охорони праці. сприятиме покращанню безпеки охорони праці працівників врегулюванню питання залучення громадських робіт.
 Реалізація проекту акту неLпотребує додаткових видатків Державного бюджету. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Залишайтесь трибуні. Лишайтесь трибуні, ласка. Три хвилини питання-відповіді.
 Прошу, записатись запитання. має бажання поставити питання, прошу взяти участь записі.
 Кривенко, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! дуже вибачаюсь, неLтеми цього законопроекту.
 Ситуація, склалася вчора. Було побито члена Народного Руху, голову Малинської районної організації висловлення ним політичних позицій. зранку спілкувався керівництвом обласної міліції, обласної прокуратури, керівником особисто міської поліції Малина, представником, координує прокуратуру Малині, керівництвом районної адміністрації, районної ради, районних депутатів виступив сесії те, неприпустимо політичні висловлювання, навіть якщо є полум'яними і, можливо, десь жорсткими, неприпустимо руки розпускати.
 слідство пройшло виключно межах законодавства, винні були покарані, ситуація була без збурення суспільної думки, вночі наші активісти усіх країв уже збиралися їхати Малин якось інакше "воду варити". провели цю роботу. прошу, звернення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, були запитання профільного  представника міністерства питанню даного законопроекту. Ваша думка була почута. Бу
 ласка, задавайте запитання даному законопроекту. нас є виступи депутатів, нас є виступи фракцій можна давати загальні виступи.
 ласка, Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 мене є запитання громадських роботах. скажіть, ласка, сума коштів бюджетних сьогоднішній день виділяється організацію проведення громадських робіт? кількість людей офіційно зареєстрована безробітних Україні? є динаміка порівняно 2014 роком? запитання виступаючого.
 головуючого мене пропозиція. Андрій Володимирович, мене вас пропозиція є. Не обривайте виступи народних депутатів вибірково. Чомусь, неLтемі виступають представники "Опозиційного блоку", виключають мікрофон. виступають інші колеги депутати, даєте можливість договорити кінця, потім попереджаєте, будете виключати. мене прохання: дотримуйтесь принципів справедливості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, усіх закликаю виступати темі  законопроектів усім наголошую під час виступів, виступів. хотів би, було загальне розуміння народних депутатів усіх, є залі.
 І, ласка,  слово надається Папієву Михайлу Миколайовичу.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Відповідь. Відповідь дайте. Відповідь де?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А,відповідь?! Да, ласка, відповідь.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 Да. Стосовно коштів виконання громадських робіт – передбачені кошти межах минулого року. стосовно питання динаміки безробіття – сьогоднішній день спостерігається зниження рівня безробіття порівняно минулим роком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили відповідь, так?
  
 ШАМБІР М.І. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Папієв Михайло Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. пане доповідачу, прохання одне, якщо відповіді даєте запитання народних депутатів України потім неLможете пригадати, воно, хоча записуйте. те, запитував пан Шурма, жодним чином своїй відповіді неLвисвітили.
 мене питання іншого плану. Якщо відомо, 2013 році 20 березня Постановою Кабінету Міністрів №175 проблемні питання громадських робіт, пов'язаних ризиком життя, вже були унормовані. Поясніть нормальною, зрозумілою мовою, чому необхідність цього законопроекту, чому недостатньо постанови Кабінету Міністрів України. перше питання.
 друге питання. Виходячи того, цим законопроектом вийшов уряд, зрозумів, пріоритет уряд зараз прийняв неLстворення нових робочих місць, неLроботу економікою стимулюванням, громадські роботи, які, знаєте, залучаються люди із статусом безробітних. Прошу відповідь дати.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 По-перше, питання, чому виникло питання громадських робіт. сьогоднішній день є випадки, громадських робіт залучаються робіт, є небезпечними життя, залучаються люди, професійно непідготовлені. того, виключити питання, значить, пропонуємо, питання, міститься небезпека роботи потрібна професійна підготовка, питання неLвключаються числа громадських робіт.
 стосовно того, питання було врегульовано, хочу сказати, що, вже сказав, метою цього законопроекту є якраз приведення відповідність європейського законодавства, і, зокрема, директиви Ради ЄС заходи сприяння підвищенню небезпеки громадських робіт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, Микола Іванович, доповідь.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане Голово, народні депутати, комітет розглянув питання липні 2016 року підтримав. Безумовно, сьогоднішній день фінансування громадських робіт відбувається рахунок місцевих бюджетів. самі вирішують які, ну, Постановою Кабінету Міністрів  України, тільки була названа, вирішують, роботи їх працевлаштувати, цих безробітних. І, дійсно, є випадки, підтверджую, говорив тільки заступник міністра, є небезпечні види робіт.
 Кабінет Міністрів України вніс таку норму законопроекту,  пропонує, громадських робіт неLможуть належати роботи, визначені переліком робіт підвищеною небезпекою, потрібні навички, людей таких навичок немає. Основному  законі України – Конституції –закріплено, людина, її життя, здоров'я, безпека визнаються Україні найвищою соціальною цінністю.
 пропонуємо підтримати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання співдоповідача. Прошу записатися.
 Ігор Шурма, прошу ваше запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Ну передусім хочу звернутися виступаючої і  сказати, що, дивлячись, відбувається кадровим резервом Україні, велика проблема.
 Міністерство охорони здоров'я очолює людина середньою освітою диплом вищу освіту неLможе пред'явити. Дуже часто буває так, коаліція посади послала людей, неLзавжди компетентні розуміють.
  Я зрозуміти неLможу, чому – фахівець своєї справи, пояснила, організовує проводить громадські роботи, виділяє гроші, неLє посаді  міністра. запитання, уряду,  риторичне.  Все-таки скажіть, ласка, дайте відповідь запитання: скільки людей потерпіло робіт небезпечних умовах. Чомусь законопроект приймається. раз. чому рік лежав неLвиносився зал, якщо є важливий? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідь, пані Людмило.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 знаєте, постраждалих таких робіт немає.  Ну тобто нас немає таких доказів, є.
 звернення людей дають право говорити те, права людей порушуються, їм пропонують громадські роботи, є небезпечними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання, ласка, пана Папієва.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Людмила Леонтіївно, мене запитання колеги. От, дивіться, відбулася ситуація. знаємо доповідача, заступник міністра соціальної політики Микола Іванович Шамбір. мій погляд, найкращий спеціаліст України сфері пенсійного забезпечення пенсійного страхування.
 Скажіть мені, ласка, невже немає міністерстві заступника, веде питання зайнятості, міністра особисто того, щоб, ну якби неLпідставляли людину перелік тих питань, неLє нього базовими, неLвідповідальний він?
 дуже просив би, звертаюся Кабінету Міністрів України, неLпідставляти людей, доповідали закони ті, відповідає це, і  ті, готували їх. думаю, буде справедливо підтримаєте мене.
 Дякую.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша відповідь, ласка.
  
  ДЕНІСОВА Л.Л. думаю, мене теж питання: чому сьогоднішній день немає трибуні міністра. думаю, просто засідання уряду, неLзміг прийти.  обіцяв прийти комітет, буде заслуховуватись Звіт Кабінету Міністрів, Міністерства соціальної політики, йому обов'язково задам питання перше, задали, чому його особисто немає, задам питання – буде вирішене питання щодо Закону занятість вирішене питання щодо призначення голови Державної служби занятості центрального управління, є особа, виконує обов'язки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне, останнє запитання Юрія Мірошниченка. Прошу, пане Юрію.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 хотів поставити питання правник. сказали правильно, людина, її здоров'я життя є найвищою соціальною цінністю Україні. контексті цього хотів запитати. Скажіть, ласка, наші оці громадські роботи, є обов'язковими того, людина отримувала допомогу безробіттю?
 друге. Якщо є обов'язковими, оплачується робота середньою ринку праці подібні роботи. неLпорушується цьому сенсі права людини? люди фактично безкоштовно примусово працюють? увагу.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 знаєте, працювала міністром соціальної політики, ніколи неLбуло, людина безкоштовно працювала. І, безумовно, людині пропонується. сама обирає, буде цих роботах? неLпримусова праця коєм разі. громадські роботи. Що? Безумовно, їй виплачують допомогу, громадські роботи.
 Пам'ятаєте, колись була повінь Закарпатті, туди оплачувались переїзд, допомога, середній заробіток, надавали кров. Тобто буде громадські роботи, потрібно, ну, просто їх пропонують, людина була зайнята.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Людмила. можете проходити ваше місце. Зараз переходимо обговорення законопроекту. прошу записатися виступи депутатських фракцій. Потім нас будуть виступи народних депутатів України. Зараз фракцій.
 Єгор Соболєв "Самопомочі" передає слово пані Сисоєнко, а, вибачте, Семенусі. Не видно просто звідси, з-за трибуни. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! пані головуюча! цією пропозицією законодавчою можна погодитися, частково. Дійсно, неLповинні залучатися громадських робіт, становлять підвищену небезпеку, особи, неLмають відповідних знань фаху.
 Водночас роботодавцям, точку зору, варто надати право запрошувати громадських робіт, становлять підвищену небезпеку, тих безробітних працівників, мають достатню кваліфікацію професійну підготовку досвід роботи минулому аналогічній роботі підвищеною небезпекою.
 Роботодавці мотивовані використовувати громадські роботи, оскільки дозволяє їм зменшувати навантаження фонд заробітної плати, оскільки частково компенсується муніципальних бюджетів. Роботодавцю потрібно надати легальну можливість залучати безробітних тимчасових громадських робіт підвищеною небезпекою, виконання яких відкриття постійних робочих місць неLпотрібно точки зору бізнес-процесів. другого читання необхідно прописати відповідні умови застереження, дозволять бізнесу залучати безробітних числа кваліфікованих працівників громадських робіт, становлять підвищену небезпеку. уточнення сприятиме детінізації заробітних плат, захисту трудових прав тимчасових працівників, них поширюватимуться передбачені законодавством державні соціальні гарантії.
 Прошу підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Мосійчук, Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 Звичайно, Радикальна партія буде підтримувати законопроекти, направлені соціальний захист населення. давайте скажемо чесно самі собі, колеги, жодними громадськими роботами неLзабезпечимо соціальне захищення населення, соціальний захист населення перш залежить розвитку нашої вітчизняної економіки, залежить тої моделі, якій базується. Якщо наша економіка, зараз, надалі буде сировинно-кредитною, жодні соціальні виплати громадські роботи неLдопоможуть українцям.
 Наше завдання, завдання Радикальної партії: перетворити українську економіку потужну промислову економіку, економіку розвинутої країни, неLсировиною торгувати, продукцією, мають виробляти наші підприємства. Нашим головним завдання є дати людям роботу гідну заробітну плату, тим, неLможе, відповідні соціальні виплати. Якщо будемо говорити виключно подачки, пропонуємо безробітним нашим, неLте, створити нові робочі місця, ніколи цього замкнутого кола неLвийдемо.
 ніколи неLподолаємо економічну кризу, нічого. будемо рівні якоїсь африканської Зімбабве іншої країни, будуть забирати всю сировину, використовувати це, невпинно буде зменшуватись населення, буде зменшуватись кількість українців.
  Тому фракція Радикальної партії наполягає тому, парламент має працювати над новим… над новою економічною політикою. Наша фракція пропонує шлях, наша фракція пропонує ряд законопроектів, унормують царині сільського господарства, промисловості, дасть можливість розвиватись, дасть українцям роботу заробітну плату.
 насамкінець. Хочу звернутися уряду вимогою фракції Радикальної партії. вимагаємо, 14 квітня урядом парламенту було внесено законопроект збільшення виплат пенсійних. Якщо цього неLбуде зроблено, 14 квітня фракція Радикальної партії Олега Ляшка буде ініціювати відставку уряду Гройсмана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Нечаєв передає слово Михайлу Папієву "Опозиційного блоку". Прошу вас, пане Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! колеги! нас день пленарного засідання просив всіх звернути увагу сутність цього закону привертаю вашу увагу, урядовий закон. От, уявіть собі, урядових законів практично Верховній Раді немає. закони, подає уряд, спростити себе життя, подаються через народних депутатів України, саме урядовий закон.
 дивіться, якраз відображає пріоритети цього уряду. Уряд визначив себе пріоритет врегулювання питання громадських робіт і, неLбуло, небезпечних умов праці. Тобто йде мова роботи, виконують статусі безробітного кандидати наук, інженери, викладачі, вчителі, тобто люди, яких держава неLможе забезпечити робочими місцями відповідно їх фаху відповідно їхньої  професії.
 Замість того, уряд подав законопроект створення нових робочих місць, стимулювання економіки багато інших пріоритетних питань, сьогодні, принципі, роблять формальну річ. Вже врегульоване, задавав питання, вже врегульоване питання постановою Кабінету Міністрів 20 березня 2013 року №175, вони, показати якусь діяльність уряду, подають документ цей. Документ, так, необхідний – імплементація директиви Ради ЄС. потрібний документ, симптоматичний саме тому, оце є пріоритет діяльності уряду.
 Ні,  народні депутати, давайте будемо вимагати від  уряду, подав, уряд цей, подав перший законопроект  про  встановлення справедливого розміру прожиткового мінімуму різних соціально-демографічних груп, відповідає фактичному розміру прожиткового мінімуму. Кожен вас може зайти сайт Міністерства соціальної політики відповідно Закону прожитковий мінімум побачити, 20 числа кожного місяця уряд офіційно оприлюднює фактичний розмір прожиткового мінімуму. побачити, те,  уряд подав Державному бюджеті 2017 рік два рази менший, ніж фактичний, уряд оприлюднює урядовому  порталі. от, уряд нехай цим займається. принципі, оці, знаєте, оце виходить так: імітація  такої бурної діяльності.
 проголосуємо законопроект, закликаємо уряд перейти врегулювання тих питань пенсій заробітних плат, цікавлять українських людей, працювати людей, економіку громадян  України.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Мали можливість фракцій виступити представники "Самопомочі",  Радикальної партії "Опозиційного блоку". є бажаючі інших фракцій, зокрема БПП… Зараз, запитую фракції.  "Народний фронт", БПП, групи "Відродження", "Воля народу", бажаючі виступити фракцій? Бажаючих немає.
 оголошую запис народних депутатів України. Є?
 перепрошую, бажаючі БПП Оксана Білозір. фракцій, зараз будете депутатів записуватися. Пані  Оксана, прошу.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги народні депутати! Давайте цьому залі неLбудемо політизувати законопроекти, мають практичне значення вплив соціальний захист даному випадку наших громадян. чули сьогодні, цим законопроектом заступника міністрі, голови комітету унормовується сам порядок виконання громадських робіт. Була зараз, тільки заявка те, урядовий законопроект погано. скажу, добре, йде спільна робота депутатського корпусу нашим урядом. документи, поступають, числі народних депутатів, є спільною, об'єднаною позицією українського уряду.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає нас, народні депутати, проголосувати підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оксана.
 Тепер оголошую запис народних депутатів України обговорення законопроекту  4577. Прошу записатися.
 ласка, пан Ленський, передає слово Олегу Ляшку, прошу пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція буде підтримувати законопроект, хотів звернути вашу увагу, колеги,  одну надзвичайну подію. Майже два тижні парламенту звернувся Президент України Петро Порошенко проханням розглянути невідкладний законопроект, встановлює відповідальність подвійне громадянство. Президент пропонує, позбавляти громадянства притягувати відповідальності через позбавлення мандатів тих народних депутатів України, мають подвійне громадянство,  звільняти із державної служби державних чиновників, мають подвійне громадянство.
  Я наголошую: Президент вніс парламенту законопроект невідкладний. Одночасно кілька днів подання Президента  зареєстрували разом моїми колегами Віктором Вовком, Віктором Галасюком свій законопроект, само встановлюємо відповідальність подвійне  громадянство.
 готові піти компроміс, прийняти залі узгоджений законопроект притягнути відповідальності, позбавити громадянства, позбавити депутатських мандатів тих народних депутатів, мають кілька паспортів, крім  українського. бачимо?  Два тижня парламент неспроможний  розглянути президентський законопроект.
 неLвидається, українці колеги-депутати, дивним обставина?
 стверджую, йде саботаж прийняттю розгляду парламенті цього законопроекту. Зокрема, законопроект був розписаний комітет, очолює Григорій Немиря, народний депутат України. комітет минулого тижня відмовився розглядати законопроект. знову комітеті Немирі цього законопроекту немає порядку денному.
 стверджую, навмисне блокування розгляду законопроекту позбавлення  депутатів мандатів, звільнення чиновників державної служби подвійне громадянство.
 Чому роблять? Юлії Тимошенко є друг – газовий  корупціонер, олігарх, злодій крадій Онищенко, має п'ять паспортів. Онищенко попросив Юлію Тимошенко, блокувала прийняття цього законопроекту Верховній Раді.
 звертаюсь керівництва парламенту: вимагаю, невідкладно зібрати, розглянути  Комітеті питань прав людини вказаний законопроект, завтра  був залі. Якщо його завтра неLбуде залі, означає, Юлія Тимошенко, Олександр Онищенко, Григорій Немиря ті, блокують розгляд законопроекту, сприяють тому, люди кількома паспортами сиділи  Верховній Раді зраджували Україну. вимагаю негайного розгляду цього законопроекту Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, Михайло Головко.
 Колеги, давайте будемо шанувати одне одного цій залі.
 ласка, пане Михайло.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода" буде підтримувати законопроект – 4577 – зайнятість населення, вважає його потрібним. І, звісно, саме визначення, громадських робіт знімають питання важких небезпечних робіт – є правильний крок.
 хотів сказати, питання, взагалі, безробіття зайнятості населення є дуже гострим нашій державі. Офіційна статистика говорить, більше 10 відсотків нас вже  сягнула межа безробіття, багато українців виїжджають кордон пошуках роботи, прокормити рідних близьких. Державна неLстворює умова зайнятості населення, неLкредитує малий середній бізнес, неLстворює умови, створювалися нові робочі місця.
 хочу нагадати, є автором із своїми колегами законопроектів 5251 5258, давали змогу без мита, без ПДВ ввозити територію України обладнання створення робочих місць. Але, жаль, комітети… законопроекти неLпроходять через комітети неLвносяться сесійну залу, блокуються. Зрозуміло, комусь, неLзацікавленому тому, стимулювати розвиток нашій державі, Україна неLбула сировинною економікою, сировинним придатком Європи світу, 80 відсотків нашого експорту – всього-на-всього сировина, нас неLстворюється товар високою доданою вартістю. додало кошти державного бюджету, були надходження бюджету сплата податків, створення робочих місць, є розвиток економіки.
 повинні врешті-решт зрозуміти, є сировинним придатком Європи, займаємо гідне місце світі створюємо товари високою якістю, кінцевою продуктивністю високими надходженнями Державного бюджету.
 закликаємо підтримувати законопроекти, вважаємо, держава має переглянути свою кредитну політику. першу чергу треба усунути займаної посади керівника НБУ Гонтареву, переглянути облікову ставку знизити цю облікову ставку наших банків, повернути довіру банківської системи, банки мали змогу давати доступні кредити, так, Європі, складають декілька відсотків, 2-3 відсотки.
 те, уряд України веде перемовини МВФ, хоче отримувати мільярд кредиту під 8 відсотків річних, оце є кабала, оце є ганьба, є знищення державної економіки, прив'язання України прірви, є перетворення  нашої держави сировинний придаток Європи.
 шана... закликаємо проти таких кроків, вважаємо, потрібно ставити ставку розвиток вітчизняної економіки, створення робочих місць розвиток промисловості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку" Нечаєв. Передає слово Шурмі місця. Ні, неLШурмі, передає Долженкову, перепрошую, Долженкову. ласка. перепрошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, дуже багато таких пафосних реляцій звучить підтримку цього законопроекту. Звичайно, законопроект потребує підтримку цьому залі незалежності політичної приналежності того іншого депутата депутатської фракції групи.
 Дуже багато депутатів попередніх виступали щодо необхідності підтримки вітчизняного товаровиробника, щодо необхідності економічного зростання власної економіки, є маленьке "але". Верховна Рада – Верховна Рада демагогів популістів. І. жаль, рішення, приймаються цій Верховній Раді, приймаються емоційно. Жодного прорахунку при прийнятті рішення немає, якимись політичними доцільностями керуються депутати, закликають підтримати чи.... іншу законодавчу ініціативу. справа дуже проста, поведінкою деякі народні депутати, демонструють залі Верховної Ради України, поза межами пленарного засідання яскравий сигнал подаємо інвесторам, сюди йти неLпотрібно. Наша податкова система займає передостанні місця легкістю ведення бізнесу. Рівень валового внутрішнього  продукту неLдосяг рівня 1991 року Української Радянської Соціалістичної Республіки. хвилиночку, більше 150 мільярдів було ВВП. Зараз маємо лише борг півтора трильйони гривень, наша політика. Політика чинної влади полягає тому, отримати черговий транш. неLотримали транш мільярд доларів – катастрофа! будемо виживати? політику альтернативну можемо запропонувати нашим виборцям? можемо запропонувати економічну модель щодо налагодження виробництва продукції більш високою доданою вартістю? неLпросто налагодження виробництва – активний пошук ринків збуту. ринки збуту чекають українську промисловість, українські продукти? Жодні. неLможемо знайти раду зараз між собою, нас немає стабільної експортно орієнтованої економіки. Зараз говорять те, зараз експортуємо сировину. більше чим неLпотрібні світу. Наша продукція готова потрібна Європі? Ні.
 подивіться, Угода асоціацію. дуже багато говорили Угоду асоціацію. хтось вас знає, через квотування нівельована? товарні групи, яких українська держава займає сильні позиції – пшениця, кукурудза, аграрна продукція, залізна руда, продукція хімічної промисловості, - квотуються, квоти вибираються січні, лютому, кращому випадку квітні. Жодна країна нас неLчекає високою доданою вартістю. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. необхідно зараз провести дуже терміново податкову реформу, економічну реформу, забезпечувала саме структурні зміни, структурі народного господарства, через виробництво саме готової продукції, неLсировини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, ваше слово.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюся всіх, залі отут зараз перебуває, хочу показати, є перевага обговоренню законопроекту повній процедурі. момент видно фаховість депутатів, приймають участь обговоренні даного питання.
 Давайте згадаємо передвиборчі наші риторики, проходили. Всі, виходив виборця, обіцяв соціальний рай. обіцяли  соціальний захист. тільки зайшли сюди зал, всі, мають перше слово біля мікрофону, коаліція, починає з'їжджати іншу тему.
 давайте подивимося професійний рівень  обговорення сьогоднішнього питання. Хто-небудь взагалі знає, "громадські роботи" нас Україні? нічого спільного неLмають громадських робіт часів депресії Сполучених Штатах Америки період Рокфеллера. було щось інакше. нас громадські роботи – є системна робота місцевих органів влади.  якщо законодавчої ініціативою виходить уряд  створення безпечних умов праці, значить розуміє, місцях сидять непрофесіонали, нездатні організувати громадські роботи безробітних безпечних умовах праці. 
 зразу мушу сказати, громадські роботи проводяться рахунок Фонду державного страхування безробіттю лишень тих людей, які  знаходяться там  них обліку.
 Є другий вид громадських робіт, є додаткова соціальна гарантія. проводиться тоді, місцева влада виділяє додаткові кошти проведення громадських робіт.  є саме цікаве. є можливість залучити роботи тих, неLмає  заробітку. села, селищі, міста, райони. навіть можна залучати дітей період оздоровчих таборів, виховувати  них повагу праці тим самим показати, є ціна сьогоднішній день  заробленої копійки.
 ось момент  чуємо уряду пересторогу: громадські роботи можуть бути тільки безпечними. мені скажіть, влада сидить фондах зайнятості, сільських, селищних, міських, обласних радах, якщо виділяє гроші проведення робіт, є ризики, небезпечні здоров'я для  життя?   
 останнє, хотів сказати нашим колегам, є молодими парламенті претендують роль професіонала. Громадські роботи ніякого відношення бізнесу неLмають. Не позортеся, люди добрі! Бізнесмен, якщо хоче кимось залучити роботи, громадських робіт ніякого відношення неLмає першу чергу буде думати створити безпечні умови праці.
 тепер, насамкінець, хочу сказати. клянуться вірності соціальних гарантіях народу. дуже цікаво, громадські роботи, зараз цій залі підтримують, скільки набере зараз залі голосів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Оксана Продан, ваш виступ.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Ірина Володимирівна, колеги, насправді правильний законопроект, позбавляє ризиків тих людей, які, законом, зобов'язані виконувати громадські роботи.
 Разом тим переконана тому, багато ситуацій, небезпечні роботи відправляють людей органи, зобов'язані робити, відсутні, проект є правильним, неLє найбільш актуальним. маємо парламенті, неLвас, Ірина Володимирівна, жаль, немає Андрія Володимировича, маємо ряд зареєстрованих законопроектів, створюють робочі місця Україні, звільняють корупційних складових систему оподаткування, систему регулювання економіки, які, наприклад, мій законопроект 5711, знижує штрафи підприємців, роботодавців, проекти неLвиносяться зал.
 просила, звичайно, особисто підтримую законопроект фракція підтримує, все-таки вносити розгляд Верховної Ради проекти, є найбільш актуальними, забезпечать Україні неLтільки захист прав людей при виконанні громадських робіт, забезпечать людям можливість працювати отримувати достойну заробітну плату.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити, лідери фракцій впливають формування порядку денного, прошу звернути увагу лідерів фракцій прохання депутатів враховувати їх пропозиції при формуванні порядку денного.
 нас залишилася хвилина обговорення. ласка, Михайло Папієв "Опозиційного блоку". Знімає слово. Олег Ляшко хвилина. Все, закінчилось, вже нуль.
 Значить, колеги, прошу всіх повертатися сесійної зали, зараз буде голосування законопроект, якому фракції виступаючі депутати висловилися схвально, такий, об'єднує зал. Бо, тим більше, будемо тільки основу голосувати.
 Фракція "Батьківщина" наполягає тому, неLвстигли записатися під час обговорення законопроекту фракцій. вимагають репліку те, їх було згадано попередніми виступаючими. ласка, дві хвилини.
 почула. говорю, фракція неLзгадувалась. Згадувалися прізвища. Фракція "Батьківщина" наполягає своєму виступі, фракція має право. прошу тільки фракції, ласка, вчасно записуйтесь виступ. всіх присутніх, ласка, давайте наших виступах уникати образливих висловів один одного. неLбуде репліки репліку.
 прошу, пану Івану дві хвилини. Прошу, пане Іване.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Дякую. Ну, мій виступ, колеги, буде стосуватися тієї брехні, цьому сесійному залі періодично ллється вуст любителя телят. хочу показати законопроект 6131, внесла фракція, стидно вголос називати. законопроект розписаний комітет якраз пана Князевича, Комітет питань правової політики, неLкомітет Немирі.
 черговий раз тільки були свідками того, яким чином можна того, виконувати замовлення перед тими, платить гроші, тих, кого обслуговують інтереси, можна просто очорнювати фракцію "Батьківщина".
 абсолютно повністю заперечую те, було сказано те, комітет Немирі неLрозглянув якесь питання. взагалі, колеги, хотів нагадати, чому цього пана, любителя телят, було виключено фракції "Батьківщина". Саме через те, проголосував усупереч рішенню фракції легалізацію Конституції Януковича. Тієї Конституції, повернула необмежені повноваження Януковича. якої Янукович розпочав війну Україні ввів російські війська сюди! Ось робив своїм особистим голосом цій сесійній залі. його виключили.
 служив одним, йому сказали Януковича голосувати так. Зараз служить іншим. саме через цю службу "обливає брудом" Юлію Тимошенко, "обливає брудом" фракцію "Батьківщина". Чому? неLтих телят любить, яких думаєте. любить "золотого тельонка". Того тельонка, несе гроші, якого "доїть" гроші.
 одному олігарху аплодує, завтра буде обслуговувати іншого олігарха, того – буде обливати брудом, людина безпринципна, без жодної моралі, без жодних якостей. Єдине, любить, – гроші, грошам, золотому тельонкові час служить.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фракція "Фронт" неLвиступали під час обговорення? Під час обговорення фракція "Народного фронту" виступала ні? Ні. Тоді, ласка, включіть мікрофон, 2 хвилин, Максим Бурбак. фракції мають право виступити під час обговорення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, побачили нежваве обговорення потрібних законопроектів щодо підвищення соціального захисту. Можу наголосити, фракція "Народного фронту" буде голосувати законопроект.
 виступав попередній депутат, зазирнув минуле. хочу теж їм нагадати, 27 лютого 2014 року, мій колега назвав, такий-сякий лідер "Народного фронту" Арсеній Яценюк, став Прем'єр-міністром, отримав казну, якій було 108 тисяч гривень. 16-му році залишив казні 90 мільярдів гривень. цифри минуле. тепер хочу нагадати, кабальні газові угоди 2009 року, підписала їх лідерка, наша країна понесла збитків 53 мільярди доларів. Ось хотів нагадати. хотів запросити, допомогла нашій країні відстояти гроші Стокгольмському арбітражі, розказати, підписувалися навести… просто бути свідком, розказати світу, їх примушували, хіхікала камери Путіним. Тому, якщо зазираємо минуле, давайте зазирати. впевнений, Олег Ляшко, є йому сказати, зможе освіжити деяким молодим хлопцям пам'ять.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вас дуже прошу, розглядаємо соціальний законопроект. дам репліку, надалі прошу таких речей неLвикористовувати. Колеги, увага!
 хочу повідомити, зараз репліка згадане прізвище, 2 хвилини "Самопомочі", неLвиступали, переходимо прийняття рішення. прошу зараз секретаріат Верховної Ради України всіх голів фракцій запросити депутатів зал через 3 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу усіх запросити зал, важливий соціальний закон.
 Репліка, 1 хвилина. тільки дуже прошу: неLзгадувати прізвищ, фракцій, обговорюємо соціальний законопроект. Потім – Острікова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, кожен вас може зайти сайт Верховної Ради сторінку переконатись, законопроект номер 6175 13 березня 2017 року, ініціатор Президент України, внесення змін Закону громадянство України, розписаний Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Немиря Григорій Михайлович.
 Тому, користуючись нагодою, присутності Голови парламенту, раз прошу, Андрію Володимировичу, вас, дати доручення Комітету питань прав людини невідкладно розглянути законопроект позбавлення депутатських мандатів наявність подвійного громадянства, висновок був комітету, завтра його розглянули залі.
 звертаюсь українців, два тижні законопроект, визначений Президентом невідкладний неLрозглядається цьому парламенті, його розгляд блокує комітет Григорія Немирі блокують тому, мають кілька паспортів бояться відповідати своїм мандатом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, відреагую. Насправді, законопроект розглядався нараді, числі голів фракцій, було найдено компромісне формулювання, цілковито дає підстави говорити те, буде підтриманий залі. участю Президента відбувалось обговорення, Президент погодився тим формулюванням, чиновникам, держслужбовці неLмогли мати інших паспортів, крім українського, могли позбавлятись.
 Колеги, хочу вас проінформувати те, те, українськими спецслужбами, українською армією керували люди паспортом Російської Федерації, призвело розвалу української армії агресії Російської Федерації. маємо зупинити цьому залі, говорив раз наголошую, даю доручення комітету невідкладно розглянути питання засіданні комітету, завтра змогли сесійному залі питання розглянути. Законопроект визначений невідкладний Президентом. І, колеги, переконаний, зможемо прийняти рішення, комітет розгляне своєму засіданні.
 ласка, від  фракції  "Самопоміч", 2 хвилини, Острікова.   переходимо прийняття рішення.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня,  колеги! Відверто, сумно мені знаходитись пленарному залі Верховної Ради, бачу, цілий зоопарк: телята, зозулі, корови інше. дуже поважаю всіх цих добрих тварин вони, дійсно, потребують нашої уваги, під час розгляду законопроекту зайнятість населення відповідних змін нього повинні  подумати, першу чергу неLтварин, їх господарів, потребують нашої уваги. чого нас сюди люди делегували? Подумати, фермерів була зайнятість Закон зайнятість населення відповідав Угоді асоціацію.
 хочу звернути вашу увагу, законопроект розглядаємо: зміни статті 31 Закону України "Про зайнятість населення" . Законопроектом пропонується внести зміни  відповідно яких, громадських робіт, неLналежать роботи визначені переліком робіт підвищеною небезпекою, затверджені центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування державної політики   сфері охорони здоров'я. 
 Фракція "Самопоміч" закликає всіх припинити зоопарк почати  розглядати зміни законопроекту зайнятість, підтримаємо будемо голосувати першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, переходимо прийняття рішення.
 "Опозиційний блок" неLвиступав? Виступав, колеги, дав тільки тим слово, неLвиступав. Переходимо прийняття рішення, прошу усіх заходити зал, приготуватись прийняття рішення, колеги.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. зараз голосуємо основу, коли  підійдемо "в цілому" – буде правка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Отже, колеги, місцях, переходимо прийняття рішення.   
 ласка, займаємо робочі місця. сфері охорони праці, неLздоров'я, розглядаємо зміни. сфері охорони праці, неLздоров'я. Так. Так. просто була обмовка, інформую.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про зайнятість населення" . прошу, колеги, підтримати, основу. Колеги, прошу зайти зал неLполітичний законопроект. ласка,  займіть місця, почекаю 30 секунд.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-194
 194, колеги.
 Якщо поставлю… Прошу, фракціях включіть. фракціях. Якщо поставлю наступну пропозицію: комітет доопрацювання? Давайте раз поставлю повернення цього голосування, якщо неLбуде голосів, перейдемо наступної пропозиції, колеги.
 прошу зайти зал, зайняти робочі місця, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування пропозицію комітету проекту Закону 4577.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, кожний голос має значення,
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, повернення 4577. Прошу підтримати.
  
 
 За-198
 Ставлю наступну пропозицію голосування: повернути комітет доопрацювання. прошу підтримати, неLвтратили законопроект, цю компромісну пропозицію.
 Колеги, прошу сконцентруватись ставлю голосування пропозицію повернути проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про зайнятість населення" комітет доопрацювання.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 останню ставлю пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Колеги, прошу зібратись, якщо… прошу, колеги, зібратись ставлю голосування  пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін статті 31 Закону України "Про зайнятість населення" .  Прошу проголосувати,  прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято. Проект закону  4577 відхилений.
 Колеги, я  хочу порадитись діяти далі. є пропозиції?
 колеги, нас  стоять соціальні  законопроекти, їх неLставити під ризик, прийшла пропозиція кількох голів фракцій, направитися роботу комітетах. Нема заперечень? Нема заперечень.
 Тоді, колеги, наполяганням голів фракцій ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую закритим, і  бажаю всім плідної, системної роботи комітетах. завтра 10 годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи. прошу комітетах визначити питання, які  зазначені невідкладні розгляду.
 Плідної роботи комітетах! окремо наголошую Законі "Про громадянство".