 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 квітня 2016 року, 10 година 10 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги  народні депутати. Вітаю вас залі Верховної Ради України. Прошу  всіх народних депутатів  зайняти свої місця реєстрації. ласка,  колеги, займаємо свої місця реєстрації. 
 колеги народні депутати, прошу займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради України.
  
 
 379 народних депутатів залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, доброю традицією давайте привітаємо наших колег днем народження: Олександра Михайловича Бригинця Анатолія Сергійовича Євлахова. Вітаємо, іменники. 
 Відповідно поданої заяви оголошую вступ фракції "Блок Петра Порошенка "Солідарність" народного депутата України Негоя Федора Федоровича. Вітаємо. Негой Федір Федорович. 
 колеги народні депутати, відповідно порядку денного ранкове пленарне засідання маємо ряд питань кадрових, будемо розглядати. Питання: Кабінет міністрів України, відкликання посади Голови Верховної Ради України обрання Голови Верховної Ради України Першого заступника Голови Верховної Ради України, формування складу Кабінетів Міністрів України, звільнення посад членів Кабінету Міністрів України, розгляд питання схвалення Програми діяльності Кабінету Міністрів України дострокове припинення повноважень деяких народних депутатів України.
 колеги  народні депутати, прошу сконцентруватись роботі Верховної Ради України.  ласка, колеги, займаємо свої місця, просив вашої  уваги. 
 колеги народні депутати… колеги народні депутати   України, роботі Верховної Ради України бере участь Кабінет Міністрів  України чолі з  Прем'єр-міністром України Арсенієм Петровичем Яценюком. Вітаємо, Арсеній Петрович. 
 колеги  народні депутати…      
 колеги народні депутати! роботі Верховної Ради України бере участь Президент України Петро Олексійович Порошенко. Давайте привітаємо Президента України. 
 колеги народні депутати… колеги народні депутати України! Щодо розгляду питання Кабінет Міністрів України пропонується наступний регламент. Виступ Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка; потім – виступ Президента України Петра Олексійовича Порошенка; того відповідно рішення коаліції внесення пропозицій кандидатури посаду Прем'єр-міністра Президентом України буде виступ кандидата посаду Прем'єр-міністра України – 10 хвилин; далі:  процедура обговорення –  24 хвилин, три хвилини фракцію два депутати позафракційних.
 Прошу, колеги, сконцентруватися роботі. запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний український народе! пане Президенте! Пане Голово! народні депутати України!
 Мій уряд мали честь відповідальність служити нашій країні, нашій великій країні нашому сильному народові, бореться перемагає.
 хотів подякувати своїм соратникам "Народного фронту", союзникам, формували коаліцію депутатських фракцій "Європейський вибір": "Блок Петра Порошенка", "Самопоміч", Радикальна партія "Батьківщина" –  те, зробили країну сильнішою.
 хотів подякувати своїм опонентам ворогам те, зробили сильнішим мене. хочу зазначити, спільно зробили багато нашої країни нашого народу, треба рухатись вперед.
 прошу прийняти мою відставку. попереду нас чекають великі справи великі звершення. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати України, прошу заспокоїтись.
 колеги, народні депутати, вчора 13 квітня 2016 року , вчора 13 квітня 2016 року відбулося засідання коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді України  восьмого скликання. 
 із статтею 83 Конституції України коаліція депутатських  фракцій внесла свою пропозицію щодо кандидатури посаду Прем'єр-міністра Президентові України. 
 представлення кандидата на  посаду Прем'єр-міністра України слово надається Президенту України Петру Олексійовичу Порошенку.
 Прошу, вельмишановний пане Президент.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 народні депутати, співвітчизники! Сьогодні, 14 квітня, друга річниця дня початку антитерористичної операції Україні. Гібридна війна, була розпочата Кремлем проти України потребувала гідної відсічі, без належного застосування зброї було неLобійтися. Створюване "з коліс" українське військо звільнило бандитів майже дві третини території окупованого Донбасу. Москва була змушена скинути маску залучити своїх професійних військових регулярні підрозділи.
 час організували одну найбоєздатніших армій Європі змогли локалізувати ворога далекосхідних рубежах України, побудувати глибокоешеловану оборону, і, спираючись міжнародну коаліцію підтримку України, перейшли врегулювання кризи відновлення українського суверенітету Донбасі політико-дипломатичним шляхом.
 два роки зазнали величезних економічних, головне, людських втрат, відповідальність цілковито лежить Росії країні-агресорі. Під виглядом нібито захисту прав російськомовних Україні Москва влаштувала справжній геноцид саме тих районах українського Донбасу, проживає найбільша частина  російськомовних громадян України. Спочатку перетворила їх життя розпечене пекло, потім організувала тимчасово окупованих територіях ізольовану усього світу, безправну резервацію, якою правлять вбивці бандити.
 Російська агресія забрала життя тисяч тисяч громадян України. Десятки тисяч українці залишилися без даху над головою, сотні тисяч змушені були залишити свої домівки. україно-російські словники словосполучення "русская весна" увійде синонім слів "смерть" "розруха".
 Прямо зараз, поки тут, зоні антитерористичної операції несуть свою службу 69 тисяч українських військових. Дякую.
 початку року завдяки прийнятому, числі вами, рішенню підвищення грошового забезпечення військовослужбовців 18 тисяч 688 чоловіків жінок прийняли рішення записатися Збройні Сили України контрактну основу. 127 тисяч 363 українських військових волонтерів, добровольців отримали статус учасників бойових дій, ще  десятки тисяч документів зараз розгляді перевірці. великому боргу перед насамперед цими людьми, перед усім народом України. покладають особливої ваги відповідальність нас вами: Президента, на парламент український уряд. Зміцнення обороноздатності країни, належне фінансування Збройних Сил, інших мілітарних безпекових підрозділів структур, відновлення Донбасу, його повернення мирного життя серед найголовніших завдань нового уряду України. ньому – скажу, забігаючи наперед, повністю підтримую, - буде створено міністерство справах тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб.
 народні депутати, вами підводимо риску під кількамісячною виснажливою парламентсько-урядовою кризою. без того відстаючи декілька десятків років найближчих європейських сусідів, кілька місяців тупцювали місці. Нібито працювали, холостому ходу. точки зору набутого досвіду, був цій історії позитивний момент: Україна лише вчиться парламентській демократії, якої зміна урядів переформатування коаліції є рутинною справою, часом складною, звичною.
 місяці чув немало нарікань Конституцію України. Моя позиція: нею треба вчитися жити, неLхапатися кожного разу перо, переписувати текст Конституції України під поточний момент. Конституційне поле – неLмісце, хтось даний момент прилаштувався, є елементом певного суспільного договору. будь-які подібні кроки мають враховувати позицію суспільства.
 Внаслідок Революції Гідності відбулося повернення парламентсько-президентської політичної системи. Буквально днями авторитетна міжнародна організація "Freedom House" високо оцінила прогрес, протягом останнього року здійснила Україна розвитку укріпленні демократичних інституцій. вами спільний результат.
 Важливо, неLдопустили безладу при цьому зберегли завойовану Майданом демократію. надбання, докорінним чином відділяє Україну Росії наближає нас Європи. гарант Конституції, гарант прав свобод громадян України неLміг відсторонено спостерігати  тим, країна занурюється безвладдя, загроза хаосу ставала реальною, ніколи. вимушений взяти був себе роль політичного модератора того, прискорити рішення, ви, народні депутати, маєте ухвалити.
 Хотів щиро подякувати попередньому уряду Арсенію Петровичу його особистий внесок цивілізоване розв'язання кризи, повністю відповідає європейським нормам політичної культури. 
  Наголошую, відставка Кабінету Міністрів – неLпривід мазати попередній уряд чорними фарбами жбурляти каміння спину. Демократичній країні умовах жорсткої політичної конкуренції одностайності оцінках уряду немає, неLможе неLповинно бути. Так, уряд втратив підтримку парламенту, три фракції коаліції вийшли її складу. маємо шанувати поважати рішення. правда те, жоден український уряд неLпрацював таких надзвичайно складних умовах, той, відійде історію.
 Країну зберегли. економіці найгірше, твердо сподіваюся, теж вже позаду. Постали нові завдання, має реалізовувати новий уряд, який, сподіваюся, буде обраний вами стінах українського парламенту. завдання вражають своїми масштаби, і, напевно, черги крісло очільника Кабінету Міністрів України неLбуло. Взяти зробити, виявляється, неLпросто, придумувати красиві гасла. 
 І, речі, хочу наголосити, симпатична мені ідея технократичного уряду теж неLзнайшла особливої підтримки. треба було долучатися коаліції, знову черг неLпобачили. Виглядало так, затвердження технократичного Прем'єра стало єдиним результативним голосуванням співпраці такого технократичного Кабінету Міністрів Верховною Радою України.
 зараз коаліція, розумію,  представила іншу концепцію. нас буде політично відповідальний уряд, цю відповідальність зголосилося нести дві політичні сили, утворили нову коаліцію, позафракційні депутати, долучилися її складу залишилися її складі. Високо ціную позицію народних депутатів, забезпечили цю коаліцію.
 Вчора коаліція запропонувала мені внести кандидатуру Володимира Борисовича Гройсмана посаду Прем'єр-міністра України. 
 Наголошую, Володимир Борисович Гройсман – політик нового покоління. Напевно, відповідно вашого рішення стане наймолодшим Прем'єр-міністром історії України. попри Володимир Борисович має вже плечима величезний управлінський досвід. Можу засвідчити, один найкращих мерів обласних центрів, рекордним рівнем підтримки городян. Топ-менеджер реформ уряді питань децентралізації посаді віце-прем'єра міністра регіонального розвитку. Ну, Верховну Раду очолювати теж нелегко. кому, неLвам, знати, народні депутати.
 Звертаюся вас проханням обрати Прем'єр-міністра України  затвердити новий склад уряду  стислі терміни.
 Принагідно дозвольте мені проінформувати, рамках своїх конституційних повноважень пропоную  Степана Полторака,  генерала армії України, знову посаду  міністра оборони України.    І  пропоную  Павла Клімкіна посаду міністра закордонних справ.   військово-політичний тандем  довів  свою ефективність побудові дієвої системи національної безпеки  оборони. саме Президенті лежить відповідальність національну  безпеку оборону зовнішню політику України. Звичайно, мої напуття новому уряду першу чергу  стосуються  саме цих питань.
 цієї високої трибуни хочу послати  мессидж країні і   всьому  світові. Новий уряд, попередній, неухильно проводитиме курс європейську  інтеграцію України. Жодна кома неLміняється документах, визначають  основні засади  зовнішньої внутрішньої політики. Поява  структурі уряду  віце-прем'єра, який  відповідає  європейську  євроатлантичну інтеграцію,  це  неLлише  символічний жест, практичний крок того,  наші урядові рішення приводилися спільного європейського знаменника.  Угода політичну асоціацію всеохоплюючу поглиблену зону вільної торгівлі кожного міністра  нового українського уряду  такої  ваги настільний документ  як  Конституція, Коаліційна угода  Програма дій  уряду. 
 Наголошую імперативній безальтернативній необхідності продовження співпраці Міжнародним валютним  фондом іншими  міжнародними кредитними організаціями, забезпечують дієву фінансову підтримку  українських реформ.
 Президент очікую нового уряду? Того ж, суспільство:  початок зростання економіки добробуту людей. стратегії виживання, була цілком виправдана 2014-2015 роках, слід переходити стратегії прискореного розвитку, затягування пасків їхнього послаблення, при першій ліпшій можливості збільшений ВВП має конвертуватися захист найвразливіших соціальних верств, тих, силу об'єктивних обставин сам неLзмозі себе подбати.
 завдання виявиться силам лише умови, уряд доб'ється істотного покращення інвестиційного клімату, інвестори почували себе неLхолодній байдужій тундрі, комфортних вічно зелених субтропіках. немає потреби винаходити велосипед. Інтерактивний зв'язок інвесторами, підприємцями забезпечить будь-якою інформацією, необхідною швидкого ухвалення ефективних рішень новим українським урядом.
 Ключовим елементом покращення інвестиційного клімату є, звичайно, боротьба корупцією. Вже створено низку принципово нових інституцій, зокрема Національне антикорупційне бюро, Спеціалізована антикорупційна прокуратура, Національне агентство запобігання корупції. повною мірою запрацювали, уряд має забезпечити, насамперед, належне фінансування цих структур, далеко неLнайголовніше завдання Кабінету Міністрів.
 Функція уряду цьому питанні значно ширша. має ухвалювати рішення, знищують будь-яке підґрунтя корупції. Йдеться прозору, висококонкурентну приватизацію, нарешті, прозоре управління державними підприємствами , розширення обсягу електронних закупівель, дієву мотивацію праці державних службовців, буквально цими тижнями починають працювати новим законом.
 Один із міністрів економіки обіцяв дерегуляційну гільйотину.
 досі неLобрушилася, жаль, голови бюрократів. Якби під час Великої французької революції гільйотину заряджали настільки довго,  королева Марія-Антуанетта  досі була жива. пожартував під час одного засідань  Національної ради реформ. І, жаль, реалії залишаються актуальними зараз. Нацрада, речі, продовжується залишатися тим майданчиком узгодження проектів реформ, вже тиждень очікую його перезапуску, питання дерегуляції  залишається одним із найперших.
 неLприкро визнавати, два роки Революції Гідності бізнес неLвідчув вагомих позитивних зрушень ані митниці, ані податковій. Так, податкових інспекторів неLлюблять жодній  країні світу, вже них робота. тим неLменше простір позитивних змін стосунках  платників податків тих, їх збирає, безмежний. один пріоритетів, пріоритетних завдань нового українського уряду.
 народні депутати! Я, звичайно ж, засмучений розчарований, рік кілька місяців три політичні сили поставили себе межі європейської демократичної коаліції. гострословлять політичні коментатори, замість широкої коаліції утворилася куди ширша опозиція.  опозиція є невід'ємний атрибут демократії. поважаю право рішення тих політичних сил, які, неLдавши жодного шансу новому уряду, стали нього опозицію. 
 Саме неLдозволю коаліції приватизувати Президента. подаю руку всім тим політичним силам, зайняли місце опозиції. Хтось – уряду, хтось – до  Президента, ніхто неLмає знаходитись  опозиції до  України. 
 частиною із вас є повними ідеологічними однодумцями, впевнений, разом, приймемо неLодне доленосне рішення благо  України. 
 Так, вже найближчим часом закликатиму всіх вас ухвалити другому читанні поправки Конституції частині судової реформи. розумію ваше прагнення удосконалити її проект, хочу нагадати приказку, краще ворог хорошого. затримка прийнятті реформи означає разі консервацію того жахіття, бачимо зараз системі, неLдень нові сюрпризи. Давайте починати того, напрацьоване кращими вітчизняними експертами підтримано Венеціанською комісією, Радою Європи, світом, згодом, разі потреби, будемо вносити необхідні корективи цього документу. Зволікати далі неLможна, судова реформа  є питання справедливості, питання інвестиційного клімату.
 одним спільним завданням коаліції опозиції є зміна Конституції частині децентралізації виконання Мінських угод ключового елементу мирного плану повернення Донбасу під український суверенітет, відновлення територіальної цілісності України, включаючи повернення Криму. Ключові рішення цього питання мають прийматися тут, цій Верховній Раді, цьому сесійному залі.
 народні депутати, кілька годин маю бути Львові, зусиллями японських інвесторів відкривається нове підприємство потенціалом три тисячі нових робочих місць, виходом європейський ринок завдяки Угоді асоціацію поглиблену, всеохоплюючу зону вільної торгівлі. Почався проект моєї зустрічі японськими інвесторами. під час зараз мого візиту було прийнято остаточне рішення збільшення обсягу інвестицій. Повірте мені, добрий знак, свідчить поступову зміну ставленні інвесторів України. Закріпити посилити цю тенденцію – завдання із завдань нового уряду, має забезпечити, раз наголошую, прискорення економічного зростання розпочати процес підвищення добробуту України. Бог поміч Слава Україні!
  
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, слова запрошується кандидат посаду Прем'єр-міністра Володимир Борисович Гройсман. Доповідь – 10 хвилин. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги народні депутати! Вельмишановний український народе! просив вашої уваги, оскільки, думаю, нас дуже важливим є питання стабілізації ситуації країні. Я…
 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу уваги залі!
  
 ГРОЙСМАН В.Б. хочу подякувати коаліції, Президенту України високу довіру. розумію, наскільки важливий момент нашої держави. розумію власну відповідальність. Я  розумію те, нас вами є надзвичайно важкий час, якому маємо проявити ефективність, політичну волю того, вивести країну із кризи, пришвидшити змінити якість європейських реформ, забезпечити незмінність курсу європейської інтеграції. потребує консолідації українського суспільства, парламенту, формування ефективного уряду, може стати основою розвитку нашої країни.
 Хочу підкреслити, впевнений тому, приклад країн, наших сусідів, був доведений, можемо робити реформи зміни,  забезпечити трансформацію держави має бути усвідомленим кожним народним депутатом цій залі. Люди хочуть мати перспективу, хочуть мати владу, якій довіряють, хочуть мати достойну якість життя.
 колеги народні депутати, неLрвусь Прем'єр-міністри, здатен взяти  разом вами відповідальність хід справ країні. думаю, усвідомлюємо, наскільки є важливим. Влада нарешті має стати відповідальною, відкритою ефективною. маємо повернути довіру людей, маємо зробити того, неLбуло соромно дивитися людям очі.
 розумію загрози, стоять перед нами. Зокрема, хотів підкреслити три загрози – корупція, неефективність державного управління це, колеги, популізм, є неLменшою загрозою України, ніж ворог сході нашої країни. 
 можемо скільки завгодно говорити цієї трибуни, любимо Україну, якщо неLбудемо підтверджувати власними зусиллями результатом, ніхто неLбуде довіряти. кожен присутній цій залі має забути свій рейтинг, має пам'ятати те, живе пересічний українець. 
 Є дві речі, завжди наводив приклад, розмовляв тими, гарно говорить, мало робить: є різниця між тим, говорити роботу її робити, є різниця між тим, можемо малювати якісне красиве майбутнє, зробити справжньому житті.
 хочу присягнути тому, уряд, якщо буде сформований цій залі, буде нетерпимий корупції, буде відповідально ставитись тих завдань, стоять перед українською державою, буде робити того, забезпечити стабілізацію успіх розвитку нашої держави.
 треба побудувати абсолютно новий діалог українським суспільством. потрібно більше говорити людьми те, збираємося зробити уряд. влада має стати владою нової якості, владою, відповідає свої дії, владою, відповідає результат.
 колеги, хотів підкреслити, особливе місце всій діяльності має зайняти підвищення ефективності взаємодії українським парламентом. Саме цих стінах спільно урядом Президентом мають створюватися неLзакони, національне українське законодавство, дозволить зміцнити державність, розвивати економіку, забезпечити соціальну справедливість відновити довіру влади.
 колеги, присягаю тому, буду служити українському народу зроблю того, вам, Президенту, українському народу неLбуло соромно мою роботу. Слава Україні! 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу.
 колеги, Регламенту, нас є обговорення. закликаю депутатів, тим, має бажання виступити, виступати шляхом набрання слова.
 хочу нагадати, було внесено подання Президентом України, зараз відбувається обговорення. прошу записатися представників фракцій виступи. 
 Прошу провести запис виступи фракцій. ласка. 
 Роман Семенуха, фракція "Самопоміч". Передає слово Олегу Березюку. ласка.
 прошу залі увагу! прошу увагу тишу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати, скористаюся своєю можливістю, мене є мікрофон. Будьте цивілізованими людьми – саме головне! знаєте, кого звертаюсь.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Олег, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Нова коаліція, справді бажаємо успіху, ваш успіх – успіх України. гарантуємо, опозиція, є державницькою, європейською, будемо разом вами дивитися, робите, робити разом вами. неLпочинайте погано, починайте добре. сильні, покажіть людям, сильні: проголосуйте конституційні постанови відставку, конституційну постанову прийняття нового Прем'єра. цієї держави тих людей, вас, людей, беруть цю відповідальність разом нами всіма.
 друге, колеги. Сьогодні, Генеральна прокуратура знущається над українським законодавством, вами маємо бути сильними, є небезпека держави. Будьмо сильними гідними українського народу!
  
 ПАРУБІЙ А.В.  вам.
 Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок". Передає слово Юрію Бойку. ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати! Перш ніж обирати новий уряд, потрібно дати політичну оцінку уряду, йде посади. нашої точки зору, політична оцінка діяльності цього уряду незадовільна. візитною карткою цього уряду протязі півтора року було різке підвищення тарифів, цін, слідство, зубожіння населення, різке погіршення рівня життя, сам уряд, кінець кінцем, перетворився департамент Міжнародного валютного фонду працював прямо під його керівництвом.
 наряду політичною оцінкою діяльності уряду політичну оцінку має отримати коаліція п'яти фракцій, обирала уряд, дала йому можливість працювати півтора року практично безконтрольно несе повну відповідальність його діяльність.
 "Опозиційний блок" має п'ять вимог сьогоднішньої завтрашньої влади, є ключовими нашого народу потребують негайного втілення, реальні втілення. запровадження миру, створення програми рятування економіки, прийняття чесного бюджету, боротьба корупцією, те, потрібно нашим людям.
 неLбудемо… будемо голосувати проти постанови, внесена зал. подивились состав уряду, пропонується: 6 віце-прем'єрів чолі Прем'єр-міністром, 16 міністрів пропонується прийняти членів уряду. цих віце-прем'єрів міністрів тільки один міністр має походження працював схід Києва, Східній Україні. інші 22 урядовця – кияни, представники Західної України. вважаємо, ганьба, приниження територіальна… знущання над людьми… Над тими, викреслений життя прийняття, можливості прийняття участі законодавчій виконавчій роботі. неправильно, просто буде приниження наших виборців. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. слова запрошується Недава Олег Анатолійович, передає слово Юрію Віталійовичу Луценкові.
 ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! нас сумна річниця: два роки почалася україно-російська війна. Почалася того, дехто ділив Україну західняків східняків. дехто своїми донецькими монолітами довів смертей Донецьк Луганськ, окупований концтабір – Крим. прошу перше припинити ділити людей місцю походження, партійності, вірі. – українці. Тільки хтось із них гордиться цим, хтось ховає свій паспорт всякий випадок, його викличуть ГПУ.
 уряд, будемо проводжати, працював екстремально важких умовах  війни. Звичайно, зараз можна говорити його недоліки, них відверто емоційно говорив цієї трибуни, був час. час збирати каміння. слід сказати, уряд Арсенія Яценюка був причетний того, створили українську армію! неLхотілося окупаційному блоку! уряд забезпечив енергетичну незалежність.  І, Юрій Анатолійович, прожили зиму без вонючого московського газу! уряд зміцнив бюджети міст, збільшивши їх 40 відсотків. І, Юрій Анатолійович, Донбасі також!
 цьому уряду є за, сказати спасибі, Арсеній Петрович заслужено отримав аплодисменти. само заслужено, отримав свій час критику.
 Сьогодні, панове, історичний день. є історичним тому, міняємо одного  Прем'єр-міністра іншого. маємо історичний день, дві фракції українського парламенту змогли подолати шкідливу українську політичну звичку чубитися розстрілу. знайшли собі силу створити коаліцію 227 депутатів, входять "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту", далі іти дорогою, задав Майдан. Слава тим, це, ну відповідальність бере себе.
 Панове, треба звикнути, відставка уряду  є важливою, неLтрагедією. уряд – це  неLгодівниця уряд – неLсвященна корова, уряд – це  можливість змінити краще  ситуації країні, це  інструмент. досвідчений  менеджер використовує при своїй роботі різні  інструменти, ми, український  парламент, найнятий людьми Майдану, маємо  інструменти міняти. Сьогодні…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дайте, ласка, можливість закінчити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Наступний уряд неLбуде урядом зірок Фейсбуку.  Наступний уряд неLбуде змагатися гаслах. Наступний уряд  буде прагматично працювати людей Україну.  хочу, аплодисменти уряд отримав неLтоді, коли  сьогодні  обраний, тоді, буде приходити комітети Верховної Ради  пленарні  засідання з  серйозними реформістськими проривними законами, нарешті дозволять   всім говорити неLнадією, впевненістю "Слава Україні!".  
  
 ПАРУБІЙ А.В. Андрій Шипко, "Партія "Відродження". Передає Бондарю слово.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу,   колеги! Безумовно,  цих останніх два роки багато питань стоять  людей по  діяльності  коаліції, діяльності уряду. Чи  подобається простим українцям те, відбулось за  останні два роки? Безумовно, ні.  неLзнайдемо Україні того,  скаже, що  їм  сподобалось хоч  щось, відбулось за  два роки. подобається бізнесу те, що   відбулося? Безумовно, ні.  Правоохоронна система шаленіє, тиск шалений, умов бізнесу немає, умов інвестиційних   немає, банківський сектор обвалений, валюта  загублена. подобається інвесторам бути Україні?  Безумовно, ні.   чому відбулося? відбулося через  те, що  5 лідерів фракцій, 5 фракцій, утворили коаліцію, жаль,  своїх амбіціях разом урядом заплуталися пішли чвари. Просто пересварилися півтора року закинуло країну просто безлад, те, українці вимушені собі тягнути тягар всіх проблем, створили штучно коаліція. Тарифну війну, розв'язали людьми, податкову війну, розв'язали бізнесом, правоохоронну війну, розв'язали громадянами підприємцями Україні, багато інших питань.
 Чого очікуємо далі? Безумовно, очікуємо, новий уряд, буде створений, зрозуміє проблематику, виникла. старі друзі, були коаліції неLстануть такими друзями, ворогів вже неLпотрібно буде збирати інших стінах неLто, парламенту, межами навіть України.
 очікуємо, що, безумовно, нова коаліція зрозуміє, відродження України починається відродження економіки, промисловості, відродження інфраструктурних проектів, того, потрібно зупинитися чварах війні між собою, написати план дій півроку почати цьому плану діяти кожен місяць звітувати, зроблено.
 очікуємо, міністри припинять займатись популізмом парламентська коаліція припинить займатися популізм, чесно дадуть відповідь, відбувається країні бачите вихід цієї кризи.
 розраховуємо, здоровий глузд візьме верх почнеться реальне наведення порядку країні. Треба поновити систему виконавчої дисципліни влади країні, треба навести лад міністерствах, треба привести людей авторитетних, займуться кожен своєю галуззю і  наведуть дуже швидко порядок, дисципліну, контрольську, виконавчу дисципліну далі.
 ми, безумовно, цьому плані підставимо плече новому керівнику уряду Володимиру Борисовичу, розуміємо, відповідальність сьогодні, відповідальність всіх депутатів стоїть перед Україною перед українцями те, відбудеться далі цією країною. Не можна далі розвивати ситуацію розвивалась цього.
 підтримуємо створення нового уряду. розуміємо, що…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дайте, ласка, хвилину… Дайте можливість закінчити.
  
 БОНДАР В.В. Да. розуміємо, міністри, яких запропонували неLміністри, більшість, неLякісний склад, розраховувала країна. цій ситуації, жаль, створена мінімальна коаліція, давайте дамо можливість їм попрацювати хоча вирівняти цю ситуацію, стабілізувати ситуацію зупинити цю, вибачте мене, розруху, приходить в  Україну.
 Тому, безумовно, працюйте, пишіть програму, напишіть чіткий план дій. І, якщо буде здоровий  глузд, завжди його будемо підтримувати. Дякуємо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Від  "Народного фронту" Тетерук передає слово Максиму Бурбаку.  ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня,  колеги! можемо  констатувати, знайшли вихід непростої політичної  ситуації, дестабілізувала країну минулої осені. розпочалася цілеспрямована кампанія дискредитації  коаліційного уряду чолі Арсенієм Яценюком. добре розуміємо, чого розпочав, усіх нас розсудить час.
 Арсеній Петрович Яценюк прийняв державницьке рішення, цій кризі      треба було поставити крапку. Впевнений,  справедливу оцінку роботи уряду Арсенія Яценюка українські громадяни дадуть згодом, деякі політики почали вже говорити сьогодні.
 Сподіваємося, наступний уряд скористається напрацюванням уряду Яценюка неLвтратить темпу реформ. головний здобуток – відновлення коаліції формування нового уряду. Президент його команда, фракція  "Блоку Петра Порошенка"  отримала основні управлінські важелі нашій державі:  взяли відповідальність свої руки, почесна відповідальна місія.
 свого боку,  друга чисельністю фракція "Народного фронту" учасник   коаліції, обіцяємо українському суспільству стояти сторожі національних інтересів. "Народний фронт" послідовно дотримується  державницької позиції. Декларуємо партнерські наміри всебічну підтримку новому уряду. кожному рішенні коаліції Кабміну будемо  відстоювати продовження реформ. політика  зменшення  ресурсної залежності Росії, енергонезалежність, обороноздатність, торговельна політична інтеграція Європейським Союзом США, впевнений рух до  НАТО, зменшення державного боргу стабільна  бюджетна політика, підняття соціальних стандартів, реформи система управління державними компаніями, спрощення системи адміністративних послуг, впровадження інфраструктурних проектів, реформа правоохоронних органів включно судами, захист інформаційного культурного простору  України.
 закликаю всіх: єднаймося заради нашої держави починаємо працювати. Слава Україні!
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 фракції "Батьківщина" Ігор Луценко. Передає слово Юлії Володимирівні Тимошенко. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, хочеться всіх привітати цьому залі. Сьогодні, ніколи, багато народних депутатів. Але, думаю, люди мікрофон неLпочули, чого почалося сесійне засідання. виступав Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк пафосними, такими натхненними речами, залі лунали вигуки "молодець", "браво" овації. думаю, якщо суспільство почуло емоції, остаточно зрозуміло би, адекватності дуже важко чекати політичного класу. думаю, суспільстві далеко неLовації, люди неLзнають, неLпросто домовилися, навіть неLдали оцінку тому, робили Україною останні два роки.
 більше того, постанові, пропонується зараз, щодо відставки Яценюка, призначення Гройсмана пропонується скасувати рішення парламенту щодо незадовільної роботи уряду Яценюка. неLпросто договорняк. країну, суспільство тримають просто невігласів, спостерігають всім цим шоу. Не робіть цього шоу.
 Крім того, починати справу потрібно чесних речей. Чесна річ – покласти стіл підписи щодо створення коаліції, поіменні, так, створювалася попередня коаліція. Підписів країні неLпред'явили чому? коаліція буде неLпапері створена, коаліція, прошу уважно країну дивитися цим, коаліція буде створена тим голосуванням, підтримає призначення Прем'єр-міністра нового уряду. побачите справжню коаліцію, буде правити Україною. неLдумаю, українському народу сподобається.
 По-друге. Скажіть, ласка, чому неLпоставили голосування Постанову, була внесена "Свободою" 4384, відставку Прем'єр-міністра. зробили те, прямо протирічить Регламенту, Конституції закону: ставлять пакетне голосування. Пакетне – зразу всіх знімають, зразу всіх призначають. означає, довіри немає. Міняються місцями стільці, неLкурс країни. партія "Батьківщина" переходить опозицію –  європейську, демократичну, парламентську опозицію. це, можливо, перший раз, Верховній Раді проєвропейські сили будуть представляти владу, і  опозицію. означає, опозиція буде сильною, адекватною неLтакою, дасть поблажку продовжувати корупцію, приниження людей, грабування…
  
 ПАРУБІЙ А.В.  ласка,  хвилину, продовжити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.    …грабування бюджету всіх рівнях. Дорогі мої, наша опозиція неLсолодка, тим паче, складається трьох демократичних фракцій. переконана, цієї хвилини, розуміючи, нічого неLзміниться, треба формувати новий курс держави. "Батьківщина" розпочинає масштабні консультації громадянським суспільством, професійними колами того, новий курс держави був сформований, України з'явилась надія, неLперестановка стільців. Слава Україні!
  
 ПАРУБІЙ А.В. групи "Воля народу" Олесь Довгий.
 Анатолій Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Борисович! Уважаемые коллеги! Мне очень удивительно, такой важный момент мало кто из моих коллег говорит экономике. самом деле страна сегодня находится крайне сложной экономической ситуации. искренне надеюсь, новый Кабинет Министров, возглавляемый вами, Владимир Борисович, может стать, наверное, первым Кабинетом Министров, который создаст, действительно, условия развития промышленности. этого, действительно, зависит будущее нашей страны, социальные стандарты, рабочие места.
 глубоко уверен, том, произошло последние два года, неLмогло произойти экономически сильной стране. предстоит вами, действительно, выиграть экономическую войну, чтобы считать наше государство действительно независимым.
 Наша группа "Воля народа" готова вместе вами работать над планом экономических реформ, который будет вытекать из проекта модернизации Украины, который создан работодателямии  ведущимимировыми экспертами. считаю, это сегодня главная дорожная карта, которая действительно должна превратить страну из экспортера сырья дешевой рабочей силы страну, которая будет поставлять миру высокие технологии, высокотехнологичные продукты, создаст принципиально новую добавленную стоимость. Именно такими стандартами мы должны идти Европу. Иначе  мыне только Европе, мы своим людям неLнужны, потому неLможем им обеспечить достойный уровень жизни.
 второе – это коррупция, эпидемия, которая поражает страны подобным уровнем экономики. Мы должны победить эту болезнь, иначе никогда неLсможем выиграть битву инвестиции, без которых неLподнять экономику страны.
 Владимир Борисович, мы готовы вместе работать над этой важной задачей, чтобы наша страна заняла достойное место мировом разделении труда, наши люди имели достойные социальные стандарты. Спасибо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Радикальної партії Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. зараз  звертаюся неLколег депутатів, зараз звертаюсь українських громадян, розуміли, відбувається цьому залі: відбувається величезне шулерство окозамилювання. Ніхто із суспільства неLбачить те, парламенті сформована нова коаліція однієї причини, цієї коаліції немає. Усі ті, стверджує, парламенті є нова коаліція, висунула пана Гройсмана посаду Прем'єр-міністра, кілька хвилин українське суспільство переконається, результатами голосування, коаліція демократична, говорять дві фракції, немає, насправді є "коаліція-ширка" Партією регіонів, недобитками Партії регіонів, олігархічних групах. Оце є справжня коаліція, сформована  Президентом Порошенком. треба говорити правду суспільству.  
  Наступне шулерство. пропонують постанову: першим пунктом –   звільнити Яценюка посади, другим пунктом – скасувати рішення парламенту визнання негативною роботу уряду Яценюка третім пунктом – призначення Гройсмана Прем'єр-міністром.
 Володимир Борисович, мене вас дуже велике прохання. вимагаємо вас, прошу вас: дотримуватися вимог Конституції, окремо проголосувати питання відставки Прем'єр-міністра, окремо – питання призначення нового Прем'єр-міністра, припиніть займатися шулерством, яким займалися тут, парламенті, продовжуєте робити під кінець уряді будете робити саме.
 Тепер громадян України, вішають лапшу вуха, розказують: новий уряд, новий Гройсман, гляньте новий Гройсман, новий Гройсман, нова політика щось будуть робити. знайдеться Україні хоч одна людина, повірить нову політику? знайдеться Україні хоч одна людина, новий уряд Порошенка-Гройсмана – неLуряд олігархів неLуряд договорняків. побачите зараз результатах голосування.
 Чому вийшов Президент України Петро Порошенко, своїй промові сказав, цитую дослівно шановного Президента: "Треба, щоб  інвестори почували себе Україні, тропіках". Безумовно, кому, неLПрезиденту Порошенко, знати панамські тропіки, віргінські тропіки інші тропіки. пішов звідси однієї причини: Президент Порошенко неLхоче бачити цю ганьбу, зараз парламент робить вигляд, існує демократична коаліція, міняють уряд, а, насправді, боротьба кланів, боротьба олігархів крайнім, завжди, залишається український народ.
 попереджаю українське суспільство, вами є очевидцями спроби Президента Порошенка узурпувати владу. Неконституційне формування коаліції, наслідок - неконституційне формування уряду разом із Партією регіонів. шлях узурпації влади. опозиційна фракція Радикальної партії неLдамо Порошенку узурпувати владу!
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, завершились виступи фракцій. Регламенту відводиться 6 хвилин виступи народних депутатів. 6 хвилин, того перейдемо голосування.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Народні депутати, запишіться.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, колеги, прошу провести запис виступи народних депутатів. Прошу записатись.
 Олексій Ленський, Радикальна партія. Володимиру Парасюку передає слово. ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Радикальній фракції, передали слово.
 знаєте, чим дальше відходимо дати, називається "Революція Гідності. Майдан", тим більше забуваємо принципи, загинули люди. маємо прекрасно усвідомлювати.
 Скажіть мені, ласка, чому 24 роки супервеликі професіонали неLмогли цій країні щось нормального побудувати? далі кажуть, щось будуть будувати. скажіть мені, ласка, тій країні хтось понесе хоч якусь відповідальність? Чи, може, Шокін, рік покерувавши Генеральній прокуратурі, нічого неLзробив, просто собі пенсію піде? Чи, може, наші міністри, ввели країну зубожіння, просто собі підуть? Скажіть мені, ласка, цій країні буде відповідальність? цій країні будуть винні покарані ті, довів цю країну таких речей?
 Стосовно ситуації, зараз відбувається нашій державі. Звичайно, неLсолодко, потрібно приймати якісь політичні рішення. подивіться, перетворився парламент.
 Здорового нормального політичного діалогу, існував початку, перетворилося політичний шантаж, вирішується кабінеті Президента, один одного шантажують виборами, яким буде Прем'єр-міністром, кого скаже.
 кінець. Зараз Печерському суді міста Києва відбувається судилище над прокурором, постав проти системи. Оце є заключення нашій прокурорській системі, є Україні.
 кінець, Юрія Віталійовича Луценка. дуже сильно хоче стати прокурором України, під нього зараз будуть міняти закон. хочу сказати, місяцями тягнете процеси, потрібно нашій державі, кажете, важкий політичне становище, потрібно багато дискусій, те, звільнити місце під Луценка, готові один день протягнути рішення.
 хочу сказати, оця посткомуністична комсомольська політична еліта довела країну того, живемо. якщо Луценко буде при тій… Генеральним прокурором, побачите буде відбуватися. Такі, "пісні", ті, проти яких стояв Майдан, будуть біля нього йому будуть допомагати працювати. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Сергій Власенко передає слово Андрієві Іллєнкові. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Те, зараз відбувається країні, неLпросто парламентська, неLпросто урядова неLпросто коаліційна криза, криза довіри влади загалом двох років Революції Гідності. можемо зараз говорити відновлення довіри, якщо відновлення довіри починається шахрайства, якщо говоримо відставку Яценюка, одночасно пропонують визнати його роботу задовільною – як? чому відставку його відправляти, чому відновлення довіри відбувається? пропонують порушити Регламент, порушити Конституцію, цього почати відновлення довіри влади Україні.
 ставлю питання керівництва Верховної Ради. Чому зараз розгляд парламенту неLставиться наша "свободівська" постанова авторства Левченка 4384 відставку Яценюка, де  немає пункту те, визнати його роботу задовільною одночасно неLставиться питання призначення нового Прем'єр-міністра пакетом. Чому неLставиться порушення Регламенту постанова? знову порушення Регламенту, знову договорняк.
 говорите відновлення довіри. Відновлення довіри, неLзнаємо, входить коаліцію? нас таємна коаліція парламенті керує? відновлення довіри?
 зараз побачите, громадяни України, справжню коаліцію. табло буде справжня коаліція зараз колишніми регіоналами, будуть голосувати. Ось реальна коаліція!
 говорите, неLможна іти дострокові вибори, буде реванш. зараз вже реванш. Зараз голосуєте разом регіоналами! Вже є реванш!
 того, зупинити реванш… Немає, жаль, зараз гаранта Конституції залі. його повноваження. Розпустити Верховну Раду, немає коаліції, її немає досі!
 Припинити шахрайство. іти дострокові вибори, перезавантажувати  владу отримувати мандат довіри народу. – єдиний шлях. Триматися посади, триматися корупційні потоки, триматися розподіл дерибан посад – неLвихід. 
 зараз неLпочули жодного плану дій уряду. план дій уряду? чому буде новизна цього уряду? буде іншого порівняно урядом Яценюка? зміниться? нічого неясно.
 Тому, товариство, єдиний шлях виходу цієї ситуації – перезавантаження влади. Якщо неLхочемо довести ситуацію вибуху, нікому неLпотрібно зараз. Нікому неLпотрібно зараз, нас є зовнішній ворог, доводити ситуацію соціального вибуху країні. єдиний конституційний легітимний шлях – перезавантаження влади. інше – чіпляння посади. неLвирішення кризи, заганяння її далі, може далі тільки вибухнути. Слава Україні!
  
 ПАРУБІЙ А.В.  колеги, маємо час одного виступу, буде заключний виступ. три хвилини відбудеться голосування. прошу депутатів заходити зал.
 Пацкан передає слово Юрію Віталійовичу Луценкові. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! слухачі!
 Насправді, зараз залі відбуваються  дві різних дії. Є люди, взяли себе відповідальність те, що  країна почала мінятися краще. люди  увійшли коаліцію, якій нараховується  понад 235 чоловік, із них 227 фракції  БПП "Народний фронт". Таким  чином коаліція числа фракційних позафракціних має більше 230 голосів  кожен день поповнюється новими заявами. Конституція вимагає внесення кандидатури нового Прем'єра коаліцією фракцій, мають більше  226. чисельність двох  фракцій БПП "Народний фронт"  є. саме  це  бісить тих,  кому хочеться  кричати про  кАаліцію. Не вийде, панове! будемо будувати країну, як  цього не  хотіло широка опозиція. "Широпа"  неLбуде  правити у  цій  країні!  цій країні  будуть виконуватися накази Майдану! цій країни буде долатися корупція! цій країні буде розвиватися робочі місця єдина можливість подолати бідність, – "широпа" паразитуєте. Саме цій країні  будуть мінятися правила підприємців. Да, із-за кордону  будуть приїжджати сюди наші  будуть працювати кордоном, гроші   олігархів лідери фракцій приватних  літаках  відпочивати островах неLбудуть! Да, цій країні  неLзразу зробиться. Із завтрашнього дня неLнастане рай. Да,  країна воює відразу трьох фронтах. нас неLтільки війна  Кремлем, нас війна  корупцією нас війна  нову економіку. прийдеться неї боротися. Ті, вступив  коаліцію – це  солдати  цієї  української війни. Ті, хто  кричить, аби покричати, – це  ті, допомагає ворогу, його "п'ята колона". Я  повагою ставлюся опозицію, сам ній часто був, але   опозиція має бути до  конкретних кроків конкретного уряду, неLкраїни заради голого піару чергового шабашу виборах.  Не буде, панове, цього! розумію, чому сумні наші широкі опозиціонери.
 Виборів неLбуде! Буде робота країну! Слава Україні!
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал. колеги, прошу займати робочі місця. Колеги, прошу займати свої місця. Готові?
 Запрошую зал Президента України Петра Олексійовича Порошенка голосування.
 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати! вірю те, дуже важливо відновити довіру українських громадян влади. хочу підкреслити, дуже важливо, кожен нас був надзвичайно відповідальним. 
  Можна кричати, можна верещати, можна робити все, завгодно, неLпривід кричати тоді, країна потребує дуже чітких виважених рішень.
 колеги, думаю, вашою підтримкою, вашою допомогою, нашою спільною консолідацією, підтримкою Президента України нас є шанс, шанс, використаємо того, Україна стала успішною. балачки цій залі відійдуть історію просто слова, чуємо цієї трибуни десятиріччями. І, превеликий жаль, 24 роки нашої незалежності  всіх тих, неLодин раз був  при владі, виконавчій владі, неLзмогли дати успіх країні, країні, є надзвичайно  багатою, прекрасний народ, країна, має величезний потенціал. дивимося кордони нашої країни західні бачимо  успіх,  бачимо високий рівень життя.
 хочу сказати, ганьба всім тим, хто  неLзамігся  24 роки дати   людям можливість жити по-людськи! те, бовтаєте, ганьба!
 Слава Україні!   
 покажу, управління державою! 
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, обговорення завершено.
 ставлю   голосування  прийняття цілому проекту постанови, внесена народними депутатами Юрієм Луценком Максимом Бурбаком, номер 4423 про  Кабінет Міністрів України. підтримує дану постанову 4423 цілому, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.  Постанова прийнята. 
 Вітаємо  Прем'єр-міністра України обранням. 
 Прошу включити фракціях.
 колеги, зв'язку призначенням Голови Верховної Ради  України Володимира Борисовича Гройсмана посаду   Прем'єр-міністра України написав заяву відкликання його посади Голови Верховної Ради України його прохання.
 народні депутати, два слова Володимира Борисовича, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановні колеги народні депутати! український народе! – емоційно психологічно урівноважена людина, можна кричати все, завгодно, моєї рішучості неLпозбавить неLпослабить.
 складаю повноваження Голови Верховної Ради України. колеги, пропрацював разом вами півтора роки. мене надзвичайно великий урок. знаю, український парламент, можливо, при дуже жарких дискусіях був залишається результативним. Закони, є чесними, відкритими, публічними, знаходять підтримку абсолютної більшості народних депутатів України. вами сформували антикорупційне законодавство. визнали вперше Росію країною-агресором. провели вами децентралізацію влади. почали ряд інших системних реформ, почали формувати нову поліцію. залишається дуже багато, потрібно зробити того, Україна по-справжньому стала успішною.
 вважаю, одним із наших великих надбань є формування званого безвізового пакету, дозволить найближчим часом українським громадянам абсолютно вільно подорожувати Європою. хотів, подорожували Європою всім світом, завжди комфортно відчували себе Україні.
 вами підійшли реформування українського парламенту. глибоко вірю те, зможемо спільно вами змінити систему взаємовідносин між українським парламентом, Кабінетом Міністрів. вами – одне ціле. маємо працювати так, депутати, громадянське суспільство, експертне середовище максимально буде залучено формування нашої державної стратегії.
 прошу тільки єдине, неLпотрібно зупинятись впровадженні реформи українського парламенту. те, вами спільно напрацювали – 52 рекомендації, інституційно зроблять парламент кращим, якіснішим професійнішим, замінять балачки реальні справи.
 знаєте, коаліція вчора підтримала висунення посаду Голови Верховної Ради України Андрія Володимировича Парубія. пам'ятаю, півтора роки назад, прийшов цієї зали, завжди говорю, через двері Голови Верховної Ради, отримав величезний досвід нашої спільної роботи, і, можливо, робив помилки, люди, але  завжди був чесним. підійшов Андрія Володимировича сказав: "Пане Андрію, мені буде велика честь працювати спільно вами". хочу сказати, по-справжньому час спільної роботи Андрієм Парубієм був великою честю, оскільки завжди мав його підтримку розуміння Першого заступника Голови Верховної Ради.
 Оксана Іванівна, хочу подякувати спільну роботу, те, завжди залишались єдиною командою, є надзвичайно важливо.
 Колеги, хочу подякувати кожному депутату, кожному лідеру фракцій нелегку роботу. присягаюсь, будемо спільно вами формувати рішення, будуть слугувати користь державі. буде нелегко. знаю, здатні зробити, незалежності того, владі опозиції, залежності того, наскільки вами любимо відчуваємо всередині Україну.
 хочу раз сказати великі слова вдячності хочу побажати спільного якісного майбутнього. Слава Україні! 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякуємо, Володимир Борисович.
 я, народні депутати, відповідно статті 76 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування пропозицію відкликання Володимир Борисовича Гройсмана посади Голови Верховної Ради  України зв'язку із поданою заявою.
 підтримує дане рішення, прошу голосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-282
 Рішення прийнято. 
 колеги… 
 колеги, готові переходити наступного рішення? Готові.
 ласка, наступним питанням порядку денного є питання обрання Голови Верховної Ради  України. проводиться відповідно вимог глави 15 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України".
 Відповідно статті 74 Регламенту Верховної Ради  України вчора, 13 квітня 2016 року, відбулося засідання коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді  України восьмого скликання, якому було прийнято рішення внесення кандидатури народного депутата Андрія Володимировича Парубія посаду Голови Верховної Ради  України. 
 колеги, є інші пропозиції Голову Верховної Ради України? Якщо нема інших пропозицій...
 Є пропозиція. Прошу дати слово Олегові Ляшкові. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українські громадяни, те, вас попереджав, жаль, президія дуже скромна, оголосити результати голосування призначення Гройсмана Прем'єр-міністром, всієї країни оголошу результати голосування.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" – 131, "Народний фронт" – 75, разом двох 206 депутатів, оце є справжня коаліція. Усі інші, голосував, "Воля народу", "Відродження", колишні члени Партії регіонів, сформовані олігархічні групи. стверджую, Прем'єр-міністр Гройсман обраний результаті змови олігархами, недобитками Партії регіонів. парламенті коаліції демократичної, європейської немає. Насправді, коаліції 206 депутатів, Конституція передбачає – 226. є вами очевидцями узурпації влади, привласнюють собі владу коаліція, якої немає...
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Якщо немає інших пропозицій, ставлю пропозицію перехід обговорення залі. питання Регламенту повинні  проголосувати.
 підтримує пропозицію перехід обговорення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-258
 Рішення прийняте.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 Переходимо обговорення.
 Порядок розгляду питання обрання Голови Верховної Ради України визначений статтею 75 Регламенту. відповідно цього порядку передбачений виступ кандидата доповіддю щодо програми своєї діяльності 10 хвилин, далі – обговорення питання, виступи фракцій виступи народних депутатів.
 Таким чином, запрошую виступу кандидата посаду Голови Верховної Ради Парубія Андрія Володимировича. 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, нас всіх нашої держави дуже відповідальний день. хотів би, пройшли день гідністю. хотів би, відчували відповідальність того, відбувається зараз залі. неLпросто є переформатування уряду – питання демонстрації, Україна держава здатна приймати якнайтяжчі виклики давати них відповідь. відбувається час, найважчий модерної Української держави, час, окупанти стоять нашій землі.
 часто говорив повторюю: часу нашого державотворення найбільшим нашим прокляттям було боротьба між собою втрата орієнтирів. тисячоліття прокляття, бою під Калкою, часи Руїни, 1918 року, взаємопоборення призводило втрати держави. Наголошую: неLвідсутність мілітарної сили, неLекономіка, а, власне, розбрат між собою призводив втрати Української держави.
 нас є відповідальність, Україна змогла перемогти цій війні.
 Два роки день секретар РНБО підписав указ початок АТО. перед тим разом вами були Майдані. скажу, перемогли завдяки тому, були разом. Завдяки тому, неLдали себе поділити різні групи, кілька майданів. самий виклик стоїть перед нами, товариство.
 маємо унікальну ситуацію, вперше 25 років модерній українській історії маємо проукраїнську, проєвропейську більшість проукраїнську, проєвропейську опозицію. Такого неLбуло 25 років, товариство.  25 років нас було протистояння між силами проукраїнськими, проєвропейськими силами проросійськими, була фундаментальна розбіжність фундаментально інші цінності. змогли Майдані зламати тренд. будь-яка цивілізована європейська держава коаліція, опозиція мають однаковий погляд фундаментальні речі української держави.
 Вступ ЄС, НАТО, зовнішня політика, перемога війні над окупантом –  спільні цінності, нас об'єднують. повинні навчитися жити по-новому. Не війні знищення, партнери, діалозі, можуть дискутувати між собою багатьох питаннях, питаннях тактики, час пам'ятати, ключових завданням є єдині. Парламент, Верховна Рада України завжди була тим майданчиком, була визначальним стабілізації ситуації державі.
 нагадаю, прийшли Майдану, власне, Верховна Рада стала тим майданчиком, завдяки якому змогли період продемонструвати здатність змінювати владу. Верховна Рада України є тим майданчиком, повинен мати найбільшу комунікацію суспільством.
 повинні спільно збільшити інституційну спроможність Верховної Ради України. того ніколи неLзробить один Голова Верховної Ради президія. можемо зробити тільки гуртом, спільно, депутати Верховної Ради України, обрані нашими громадянами. повинні спільно зробити можливе того, Верховна Рада України була центром прийняття рішень нашій державі. завдання, повинні зробити спільно усі депутати Верховної Ради України. повинні збільшити комунікацію суспільством того, їм доповідати рішення, приймаємо, інколи важкі непопулярні. зможемо зробити тільки усі гуртом.
 Я  можу лишень пообіцяти, якщо отримаю таку честь бути обраним, зроблю усе можливе, бути Головою Верховної Ради усіх народних депутатів. діяли спільно злагоджено, рішення змогли приймати спільно, часто було останніх півтора роки. того буде найважливішим пам'ятати, вище політичних інтересів особистих амбіцій час є державний інтерес нашої держави, веде війну окупантом. час треба пам'ятати, найбільш відповідальні моменти повинні навчитися скрізь політику бачити Україну. переконаний, переможемо.  Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, переходимо обговорення. Прошу записатися виступів фракцій.
 Радикальна партія, Андрій Лозовой.
 Олег Ляшко, Радикальна партія  Олега Ляшка.  Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене  є одне  побажання  кандидата посаду Голови  Верховної Ради: відміну попередників  дотримуватись вимог Закону   Регламент Конституції України. Сьогоднішні події парламенті числі демонструють відсутність поваги    до  Конституції Регламенту.
 Ще  один факт. зараз голосування Прем'єр-міністра  багато людей  пишуть мені Фейсбуці, що  фракції Радикальної партії  один депутат  проголосував призначення Прем'єр-міністра Гройсмана. хочу повідомити українських громадян, депутат – тушка  Вітко, вийшов із фракції Радикальної партії 18 вересня  2015 року. Фракція  Радикальної партії  неLголосувала призначення Гройсмана. вимагаю  від  Андрія  Парубія як  наступного Голови  Верховної Ради  внести зміни до  інформації, яка  розповсюджується недостовірна, вказати,  Вітко –  позафракційний. Жодного відношення фракції Радикальної партії куплена БПП тушка неLмає.  неLпотрібно нас таким чином дискредитувати.
 стосується  голосування кандидатуру  пана  Парубія. Фракція  Радикальної партії підтримає  кандидатуру Андрія Парубія посаду Голови  Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата  Сергія  Соболєва, фракція  "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги,  все, відбувається залі, дуже нагадує черговий  прихід Януковича в  2006 році, самі голоси, самі особи навіть дійові виконавці самі. Тільки була дуже відома  Соціалістична партія, активно  підтримала  Януковича зробила його Прем'єр-міністром. думали, історичні моменти  хоч чомусь навчать цю залу. жаль, неLнавчили.
 Те, далі буде відбуватися, неLє фактором того, голосував Прем'єр-міністра, зрозуміло. жаль, неLбула демократична європейська коаліція. жаль, демократична європейська коаліція, 2012 року, знаходиться опозиції. саме будуть готуватися ключові рішення, стосуються європейського вектору держави. рішення повинні проводитись через Верховну залу, неLчерез місця, відбуваються таємні наради, потім виносяться зал рішення.
 Саме тому, сподіваємося, нове старе керівництво Верховної Ради зробить ключові висновки із того періоду, важкого періоду, прожили.
 Перше. ніколи цій залі неLдозволимо нікому голосувати один одного. буде ключовий момент, будемо контролювати.
 Друге. сподіваємось, важливі країни законодавчі ініціативи будуть вноситись зал, неLроками розглядатися неLрозглядатися комітетах порушення регламенту.
 Третє. сподіваємось, корупційні закони нібито захоплення власності Януковича, дозволяли розкрадати державу ніколи неLбудуть з'являтися цій залі, виходячи із чітких формулювань Антикорупційного комітету, комітету правоохоронної діяльності тих комітетів, стоять сторожі боротьби корупцією. Саме буде визначальним нашого сесійного залу. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Долженкова, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 бы первую очередь хотел быобратиться  кгражданам Украины, особенно жителям юго-востока, нашим избирателям, действительно происходит зале пленарного заседания.
 Сейчас Верховная Рада Украины скрепила временное решениео  созданиикоалиции,  которую никто неLвидел. Никто неLвидел подписей  этойкоалиции, результатам голосования, очевидно, коалиции де-юре неLсуществует, что  при принятии решений  формированию нового Кабинета Министров Украины, назначению возможно спикера Верховной Рады Украины  будут помогать другие депутатские группы внефракционные депутаты.  есть, нас нет фактически коалиции.   
 При этом представители, бывшие представители коалиции Радикальной партии,от  "Самопомочи"  говорят том, являются истинной оппозицией, БЮТ же. При этом украинских граждан вы неLобманете, вы непосредственное участие принимали  вторгах  портфели, чтобы войти эту коалицию. украинские граждане этом знают.
 Хотел бы при этом сказать отом,  чтофракция  "Оппозиционный блок"  принципиально неLпринимает участия этом процессе. Потому мы видим, фактически коалиция, которая пришла результате    государственного переворота, неLжизнеспособна. Мы понимаем, единственным выходом из сложившегося политического кризиса являются перевыборы. Как бы  неформировали эту коалицию, это является  тем, вы фактически признаете свою нежизнеспособность.
 Мы говорим том, фактически происходит нарушения Конституции. Поскольку фактически мы голосуем против, соответственно, спикера Верховной Рады Украины.  Потому что  спикерВерховной Рады Украины говорил том, неLдают слова как оппозиции. И, действительно, нас фактически игнорируют, фактически идут угрозы. поэтому мы   говорим  отом, необходимо идти перевыборы.  коем случае нельзя соответственно это  голосовать.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу,  продовжуємо. Запрошую слова народного депутата Віталія Хомутинніка.
 Народний депутат Бондар, прошу, "Партія "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, наші українці, знову стоїть питання те, зараз іде процедура переобрання керівництва Верховної Ради, керівника, тобто Голови Верховної Ради. суті розуміємо, всіх голосувань сьогоднішніх іде переформотація коаліції, роботи парламенті, парламентської більшості, буде далі нести відповідальність події, будуть відбуватися уряді парламенті.
 Наші дві групи, група "Воля народу" група "Відродження" хоче заявити цьому питанню, зробити окрему заяву. Мова йде те, дуже багато звинувачень звучить знову піднімається тематика під якими прапорами знаходився? хочу заявити, більшість депутатів наших двох груп свій час приходили парламент 20 лютого приймали рішення щодо зупинки війни вулицях Києва, рішення, яких Янукович втік країни, рішення, дали можливість країні вийти тієї кризи, набрати можливість провести дострокові вибори. допомогли сформувати більшість парламенті, ефективно протистояла війні сході, дала можливості армії піднятися, стати ноги далі.
 відбулося того? Пройшли наступні вибори, прийшли  парламент, практично більшість депутатів наших були обрані мажоритарних округах. жаль, тодішній владі, сьогоднішній минулій коаліції, було вигідно зробити все, показати, є тільки вони, опозиції парламенті неLіснує. Узурпували владу, позабирали наших представників можливості працювати нормально комітеті, позбавили будь-яких посад комітетах, розписали себе практично комітети, посади далі, узурпували, суті, владу парламенті нічого неLзробили два роки.
 вимагаємо зараз відновити справедливість переглянути рішення щодо комітетів щодо представництва опозиції комітетах. те, необхідно зробити, під час останнього візиту Брюссель показали озвучили цю проблематику навіть  глава Європарламенту пан Шульц. озвучив пан Кокс. говорив Єврокомісар Хан. опозиція має бути представлена парламенті кожному комітеті керівних посадах. опозиція має право виставляти вимоги щодо голосувань парламенті, щодо законопроектів, маєте прислуховуватись опозиції.
 дві групи: "Воля народу" "Відродження" – вимагаємо переглянути рішення щодо комітетів. готові приймати рішення разом вами новому керівництву Верховної Ради. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова Єгора Соболєва, фракція "Самопоміч". Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Скільки між нами неLбуло суперечок, представляємо людей, обрані народними депутатами, насправді переконання "Самопомочі" парламент при всіх його слабкостях є найкращим органом державного управління. попереднього спікера вами ухвалили багато добрих законів, важливе антикорупційне законодавство. Тепер час йти далі.
 По-перше, звертаємося Андрія Парубія. Треба остаточно винищити кнопкодавство. кнопкодави мають каратися аж вилучення залу Верховної Ради.
 Друге. Є багато друзів, радили зробити Європарламенті. Справді, треба організувати роботу Погоджувальної ради, було місцем, фракції спільно вирішують, закони братися. закони мають потрапляти зал Регламентом, обговорення комітетах, того, пройшла дискусія бізнесом, громадянським суспільством, експертами, між політичними силами.
 одне важливе завдання, яке, вважаємо, разом новим спікером парламент має реалізовувати, контрольні функції. "Година запитань Уряду" часто є просто побрехеньками: нічого неLбачу, нічого неLчую, нічого неLскажу. Час переходити організації справжніх парламентських дебатів, фракції могли будь-якого члена уряду дізнатися його політику, отримати справжні відповіді висловити справжню кваліфіковану оцінку.
 Не менше важливо, парламент організували контроль діяльністю Президента. важливо цивілізованого розвитку держави, важливо самого Президента, важливо парламенту важливо громадян. Зробити Закон Тимчасові слідчі комісії, зорганізувати процедуру імпічменту Президенту – потрібно зробити того, неLприбігати нових потрясінь, нової крові, нових нецивілізованих методів.
 вважаємо, Андрій Парубій має великий досвід роботи парламенті, бачив, вмирали люди ідеали, числі, цього парламенту. впевнені, разом парламенту силам зробити справжній український ефективний гідний парламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Відповідно Регламенту  продовжую роботу завершення розгляду цього питання запрошую виступу народного депутата Юрія Солов'я, "Блок Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ. колеги, нас непростий день історії. хотів звернутися саме української історії, починаючи тисячолітньої давності сьогоднішніх днів. Чому завжди відбувалося так, маючи найкращу землю Європі, маючи найсильніше військо Європі, маючи самих талановитих самих розумних людей, українці, жаль, тисячу років неLмали української держави? Чому відбувалося так, нас завжди нападав ворог, українські князі, українські еліти завжди замість того, об'єднатися, ділили владу віддавали державу блюдечці цьому  ворогу.
 хочу пригадати слова, вчора Андрій Парубій говорив зборах коаліції столітню історію. Скоропадський, Винниченко Петлюра отримали шанс збудувати українську державу. знаходили тисячі аргументів того, звинуватити один одного тому, неLправ, інший, знаходили закінчили тим, відбували свій час еміграції віддали українську державу 70 років під гніт Радянського Союзу.
 хочу пригадати вже новітню історію України десятирічної давності, нас відбувся перший Майдан нас влади прийшли вже нові демократичні лідери. хочу пригадати, чим закінчилася боротьба  наших нових демократичних лідерів владу. закінчилася тим, влади прийшов проросійський Янукович, закінчилася тим, вже два роки відчуваємо собі, кожна українська держава.
 нас був  вибір нас є вибір яким  шляхом рухатися: повторити помилки історії, століттями тисячоліттями демонстрували українські еліти, неLоб'єднатися, всупереч критики, тотальної всіх знайти собі сили об'єднатися рухатися вперед.
 цієї трибуни хочу подякувати Арсенію Яценюку. знаю, неLпопулярно в  нашому суспільстві, хочу сказати, сильний крок нові стандарти української політики. підтверджує те, помалу, рухаємося європейських стандартів. неLзнаю, нас получиться, знаю, рухаємося правильно, знаю, рухаємося показуємо можливість об'єднання. вірю те, нас получиться.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вікторію Сюмар, фракція "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, Андрієм Парубієм пройшла непростий шлях. пам'ятаю перший день Майдану, ми, журналісти, громадські активісти, прийшли туди. Першим політиків був Андрій Парубій, саме запитав, принести озвучку того, продовжувати протест. підтвердить багато моїх колег тут.
 Андрій Парубій неLпросто був Майдані – жив Майдані, був Майданом насправді, Майдан був ньому. Його знав кожен. Кожен міг бачити його силу духу. Саме створював "сотні" Майдану, саме був головою Самооборони Майдану. Саме найекстремальніших умовах найекстремальніші часи, здавалося, Майдан може затухнути, приймав екстраординарні рішення. Майдан жив. Саме був поранений, саме відразу Майдану опинився епіцентрі війни, став Секретарем Ради національної безпеки оборони. саме був основі Національної гвардії України, Самооборона Майдану, стали заваді російській агресії.
 Андрій Парубій неодноразово був фронті, потім, був Першим віце-спікером парламенту, значно мірою саме завдяки йому приймали самі реформаторські закони.
 знаєте, напевно, є політикани політиці, завжди керуються, когось підставити вигідніше виглядати сьогодні. Є політики, думають свої рейтинги, думають перевибори, владу. є державники, думають країну, думають її майбутнє, готові принести свої амбіції бажання влади жертву інтересам цієї країни.
 Андрій Парубій серед українського політикуму є таким державником.
 велика честь, Андрію, мені натиснути кнопку "за" Андрія Парубія посаді спікера українського парламенту. велика честь парламенту мати державника Головою Верховної Ради України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Воля народу" народний депутат Олесь Довгий.
 місця, прошу.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". колеги, сьогодні, дійсно, визначальний день. іде жарка дискусія стосовно коаліції, її кількісного складу, іде перезавантаження неLтільки виконавчої, де-факто керівництва законодавчої гілки влади, говоримо те, попереду стоїть тяжкий складний шлях неLпопулярних реформ. думаю, самий день, повинні переглянути принципи роботи парламенту, повинні сказати, безвідносно великої поваги, якою ставимося окремих персоналій, їхніх заслуг, повинні починати роботу парламенту де-факто формувати більшість, виходячи із неLзаяв, неLминулого, того, будемо працювати майбутньому.
 високою повагою пана Парубія наша фракція прийняла рішення, без додаткових консультацій, без обговорення бачення того, яким чином буде працювати парламент, приймати участі цьому голосуванні неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 завершили обговорення фракцій. тепер нас відповідно Регламенту виступи обговорення народних депутатів, маємо цього 6 хвилин. Прошу записати виступів народних депутатів.
 Поки проводиться запис, прошу надати слово репліки народному депутату Вітку.
  
 
 ВІТКО А.Л.
 Уважаемый головуючий! народні депутати! касается "гомномета" Ляшка, который только говорил поводу "тушки". хочу сказать, два года назад было начало АТО, Ляшко приезжал мне пиарился моем батальоне. Меня делегировал сюда воинский коллектив, только может забрать меня мандат. Никакие представители олигархических классов, которые встречаются "ахметовыми" иншими олигархами, которые сейчас представляют их интересы парламенте, неLимеют право меня, морального, забрать мой мандат!
 Слава Украине!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу зайняти свої місця. народні депутати! народні депутати, прошу зайняти свої місця.
 Прошу для… Прошу, виступи. Народний депутат Рябчин передав слово народному депутату Левченку, позафракційні. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223-й округ, місто Київ.
 дивіться, поки зараз залі відбуваються оці розборки, насправді кулуарах Верховної Ради, Апараті Верховної Ради відбувається зараз відвертий злочин. неLбоюся цього слова, кримінальний злочин, абсолютно нехтування законодавчою ініціативою народного депутата.
 звертаюся пана Андрія Парубія.  Пане Андрію,  вас прошу, ласка, ваше представлення взагалі-то, так. зараз, чого починається ваше головування.
 Зараз  сектор реєстрації законопроектів закрився, їх немає місці. закрили двері ключ кудись ділися. Телефонного зв'язку  ним немає. Їхній начальник теж  закрився ключ втік – нікого немає. чому відбувається? зараз разом іншими свободівцями згідно  Регламенту Верховної Ради  підготував постанову, заборонила зараз підписувати оту злочинну,  антиконституційну, антирегламентну, антинародну річ, тільки приймали разом з  Партією регіонів. неLмогли підписати, якщо постанова була  зареєстрована.  того, неLзробити, просто-напросто  хтось, ну розумію, напевно неLви, напевно пан Гройсман, виходящий голова, хтось інший, якийсь там  вищі сили Банковій, може Арсеній Петрович, ще  його тінь майорить у  Верховній Раді,  далі вказівку  закритися і  зникнути працівникам Верховної Ради повністю порушувати закони. насправді  є кримінальна відповідальність, пряме  перешкоджання діяльності народного депутата,  357 стаття.  Розумієте, неLрозумію, можна, власне кажучи, оцінювати, як  можна іти. 
 Тому, знаєте, пане Андрію, зараз починаєте вашу діяльність, так. Якщо ви  хочете, ваша діяльність була трошки по-іншому ніж діяльність Гройсмана будувалася,  неLкожний другий законопроект  приймався порушенням Регламенту, ласка,  зараз публічно дайте вказівку, зараз  виконуючий  обов'язки,  наголошую, ви  виконуючий обов'язки Голови Верховної Ради, дайте вказівки сектору реєстрації  законопроектів працювати, відкритися виконувати свої обов'язки, приймати документи  депутатів. знаєте, просто перетворюєте Верховну Раду неLцирк, просто зборище путчистів, плювати хотіли Конституцію, плювати  хотіли закони, яким цікава тільки одна  єдина річ цьому житті – їхня власна кишеня  кишеня  їхніх олігархічних господарів. Схаменіться! Якщо найближчим часом неLпочнете діяти по-іншому, народ український просто-напросто звідси всіх вас винесе, можливо навіть разом мною, вже буде неважливо. Тому  доведете ситуацію такої точки кипіння, просто-на-просто вас неLбуде цій планеті. звісно, можете втекти Монако. варіант звісно лишається. Схаменіться!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Федорука, "Народний фронт". Народний депутат Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово Юрію Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Юрій Тимошенко, фракція "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, хочу почати того, є один тих, чий бік лунає багато ганебних слів якусь продажність, якусь зраду, якусь кишеню. дуже прошу, хай хтось цьому залі скаже, кого час перебування Верховній Раді взяв хоча одну копійку, попри те, було дуже багато бажаючих правдами неправдами їх увіпхати. знаю, свобода дорожче будь-яких грошей. тому, перш ніж кидатись такими обвинуваченнями, відповідайте свої слова. якщо неLмаєте фактів, комусь продався, попросіть мене пробачення.
 пішов підтримав створення коаліції тільки тому, що, вважаю, такій час потрібно саме впрягтися тягнути цього воза, стояти боку гавкати, розумієте, є найлегше. всім, всім, неLзлякався розділити відповідальність майбутнє держави.
 Тепер стосовно Андрія Парубія. неLкожен порядний чоловік цьому залі прийшов цю Верховну Раду крові тієї Небесної Сотні, відомо тих біля семи сотень загиблих, яких поки офіційно невідомо, роменах тих, кому пощастило вижити цій масакрі. є посеред нас цьому залі людина, хоч трохи доклалась перемоги Майдану, так, доклався Андрій Парубій. неLє тим єдиним, неLзлякався  взяти себе всю повноту відповідальності спротив режиму Януковича, створення сотень Самооборони  Майдану? Адже  добре відомо, разі поразки будь-якого повстання першими  летять голови зачинщиків  організаторів. дуже багато є такі, люблять приєднатися пізніше, потім сказати разі чого: "А что?  побежали, побежал". неLзлякався, взяв.
 Друзі! поваги всіх загиблих, загинув перемогу Майдану, поваги Андрія, доклався цієї перемоги того всього, уже два роки стримуємо ворога,  виявимо цю повагу них спосіб, порядні люди цій залі, статку віддамо свій голос Андрія одноголосно! неLвіддасть свій голос Андрія, - "сєпар" - ганьба! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ, народний депутат Дмитро Добродомов.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 українські співвітчизники, головуючі, депутати!  представляю політичну партію "Народний контроль".
 Перше. Сьогоднішнє пакетне, абсурдне конституційної точки зору, голосування  показало, реально є коаліція цій залі. сумно образливо. такими маніпуляціями махінаціями починати роботу нового уряду – щонайменше дурна прикмета. реально погано може завершитись.
 Друге. таких обставин, завдяки голосам  представників олігархів колишніх регіоналів, призначається уряд, далі будуть призначатися міністри затверджуватись програма, яку, до  речі, ніхто цьому залі, програму уряду, неLпобачив, будуть робити знову всліпу, цьому вже неLварто дивуватися. 
 закликав демократичні політичні сили: "Батьківщину", "Самопоміч", Радикальну партію, "Народний контроль" - готовий приєднатися опозиції народної довіри, демократичної опозиції народної довіри. іншому випадку неLзможемо протистояти.
 Два місяці. Два місяці тривали кулуарні переговори, дерибани посад, недодерибанили навіть досі посад, немає всіх кандидатів міністрів, одно будуть голосувати. тому, говорять, є вихід політичної кризи, політична криза сталася нас 16 лютого, частина депутатів коаліції, разом представниками "Опозиційного блоку", колишніми регіоналами, неLпроголосували відставку уряду Яценюка. Сьогоднішні голосування подальшому показують, водорозділ цьому парламенті відбувся, відбувся тих, реально хоче працювати, реально хоче робити реформи тих, хоче продовжувати справу Яценюка його компанії.
 Тому, дорогі українці, слідкуйте, ласка, тим, голосує, рішення приймаються реформи йдуть. одно неLнадовго, настільки неLдовіряють один одному, сьогоднішній день неLготові окремо, конституційний спосіб навіть змінювати Прем'єр-міністра, інакше, ганьбою назвати неможливо.
 наша партія "Народний контроль", представники її парламенті неLголосували це, свій голос віддали 16 лютого чітку свою позицію протягом цих півтора року висловлюємо, далі виступаємо реформи. Мене тішить, більшість представників міжфракційного об'єднання "Єврооптимісти" неLпідтримали цього рішення правильно було зроблено, зрозуміло. всіх раз закликаю об'єднання демократичні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 10 секунд, прошу, завершуйте.
  
 ДОБРОДОМОВ Д.Є. Об'єднання "Демократичні проукраїнські опозиції народної довіри". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.
 народні депутати, прошу зайняти свої місця. ставлю голосування пропозицію обрання посаду Голови Верховної Ради…  
  Шановні народні депутати!  Шановні… народні депутати, прошу зайняти свої місця того, взяти участь голосуванні. Прошу повернутися залу.
 Заходять народні депутати залу, прошу. Ставлю голосування пропозицію обрання посаду Голови Верховної Ради України Андрія Володимировича Парубія одночасним відкликанням його посади Першого заступника Голови Верховної Ради України. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 Вітаємо Андрія Володимировича Парубія обранням посаду Голови Верховної Ради. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, велика честь відповідальність мене. скажу, усіх нас велика честь відповідальність жити період нашої країни, кожен –  той, фронті, і  той, залі –  повинен відчувати себе солдатами однієї армії, відстоює українську державу.
 Майдану робив, міг, моїх силах, відстояти українську державність, перемогти супротивника. переконаний, тут, цьому залі, будемо діяти, діяли, разом.
 неLбуду давати голосних обіцянок говорити голосних слів. Своєю роботою, переконаний, продемонструю, зможемо, парламент надалі залишався одним ключовим центром прийняття рішень державі, спільно змоги добитися нашої перемоги – перемоги України. вам. 
 Колеги, тепер дуже вас прошу мене підтримати одній пропозиції. завершували питання, Регламенту повинно бути, є мене велике прохання, проголосували те, працювати без перерви 12 12.30. було правильно, Регламенту повинні проголосувати. мене … 
 дуже прошу. місцях є. Колеги, прошу приготуватися голосування прошу підтримати пропозицію працювати без перерви 12-ї 12.30. Колеги, прошу підтримати прошу проголосувати. Колеги, неLважко, коротко. Прошу проголосувати.
 ласка.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Тепер, колеги, хотів би, перейшли більш динамічної нашої роботи, буде лише тієї умови, якщо буде спільна згода залу.
 Наступним пунктом порядку денного є обрання Першого  заступника Голови Верховної Ради України. Відповідно статті 74, 79 Регламенту Верховної Ради України, вчора відбулося засідання коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді України восьмого скликання, якому було запропоновано кандидатуру народного депутата Ірини Володимирівни Геращенко посаду першого заступника Голови Верховної Ради України. 
 колеги, хочу кілька слів сказати перед тим, надати слово. знайомі Іриною Володимирівною початку 2000-х років, спільно пройшли Майдан помаранчевий, Майдан Гідності. Ірина Володимирівна час була тією людиною, була надзвичайно працездатною, світлою особою, об'єднувала навколо себе інших, демонструвала одночасно здатність об'єднувати, неймовірну працездатність. останній період питання євроінтеграції величезній мірі були пов'язані нею. найголовніше – питання визволення наших побратимів, перебували полоні окупантів перебувають, перебували під її особистою опікою, жінка, давала приклад багатьом чоловікам мужності, гідності героїзму.
 Голова Верховної Ради України прошу підтримати Ірину Володимирівну Геращенко Першого заступника Голови Верховної Ради України. запрошую її слова. ласка. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, рідко хвилююся, стою цій трибуні, саме день, що, дійсно, усвідомлюю, висока відповідальність. Саме відповідальності дуже часто неLвистачає українському політикуму. хочу подякувати моїм побратимам моїм посестрам усіх фракцій те, разом цьому парламенті намагалися багато зробити задля того, менше звучала мова ненависті більше було мови пошуку компромісу. Мені здається, надзвичайно важливо українського парламенту.
 хочу подякувати фракції, складається із 140 побратимів, 139 там, можливо, більш гідні, ніж я, займати цю високу посаду. дякую, делегуєте мене цю посаду. хочу пообіцяти всім вам, колеги, високу посаду Першого заступника Голови Верховної Ради буду використовувати першу чергу того, захищати Україну. Немає такого ранку, неLпрокидалася разом моїми колегами думкою те, цій залі має з'явитися наша колега Надія Савченко. маємо докласти всіх зусиль того, якнайшвидше була волі, представляла само жіночу силу жіноче братство неLтільки Верховній Раді України, Парламентській асамблеї Ради Європи.
 хочу звернутися мам всіх полонених, знаходяться тюрмах Російської Федерації окупованих територіях. Немає такого дня, неLдумала, звільнити Миколу Герасименка, останнього "кіборга" Тараса Колодія, Сергія Глондара, Олександра Олійника, якого дуже дбають "Самопомочі", знаю, Радикальній партії, хочуть, був свободі.
 переконана, будь-яку посаду маємо використовувати тільки захисту України, тільки дбати те, Україна стала сильніше, ми, якщо є політики, стали разом вами солдатами, підставлять своє плече нашій армії нашим дипломатам. вам.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є підтримка залі, перейшли голосування, колеги? Є підтримка залі.
 Колеги, якщо немає заперечень залі, поставлю голосування. прошу, колеги, ставлю голосування питання обрання посаду Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірини Володимирівни Геращенко.
 прошу зайти зал, неLставте голосування. прошу зайти всіх зал, прошу зайняти робочі місця.
 колеги, давайте може зробимо. неLбуло дискусій, підтримує зал, проголосували без обговорення?
 Прошу, ставлю голосування підтримує пропозицію, перейшли голосування, прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-263
 Отже, 263 депутата прийняли рішення, можемо питання проговорювати, ставити голосування без обговорення.
 Тому, колеги, неLдійшов робочих місць, прошу заходити.
 ставлю голосування питання обрання посаду Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Володимирівну Геращенко. Голосуємо колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийняте.
 Вітаємо Ірину Володимирівну. просимо долучитися нас президію, Ірина Володимирівна.
 Вітаємо Ірину Володимирівну. 
  Наступне питання порядку денного: призначення членів Кабінету Міністрів України. Питання призначення посади членів Кабінету Міністрів  України розглядається Верховною Радою відповідно статей 83, 85, 114 Конституції України поданням Прем'єр-міністра України відповідно пропозицій, внесених коаліцією.
 Відповідно статей 85, 106 114 Конституції України міністр оброни України, міністр закордонних справ України призначається Верховною Радою України поданням Президента України.
 Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман відповідно пропозицій коаліції вніс Верховної Ради подання щодо призначення кандидатів посади інших членів Кабінету Міністрів України.
 Президентом України відповідно статті 106 Конституції України було внесено подання призначення міністром  оборони України  Степана  Тимофійовича Полторака міністром закордонних справ України  Павла Анатолійовича Клімкіна.
 Пропонується наступний регламент розгляду питання. Представлення  Президентом України  міністрів оборони закордонних справ, надати до  10 хвилин Прем'єр-міністру України представлення кандидатів посади членів Кабінету Міністрів України відвести 30 хвилин відповідей кандидатів запитання депутатських фракцій груп.
 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. народні депутати, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  якщо немає заперечень даному регламенту,  запрошую слова  Прем'єр-міністра  України  Володимира Борисовича Гройсмана. 
 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати, є Регламент Верховної Ради України, якому записано, вступають дію постанови, зокрема постанови, ухвалені кадрових питань, вступають дію моменту їхнього ухвалення.
 колеги…  колеги народні депутати України, маю високу честь представити команду нового Кабінету Міністрів України. чітко дуже розумію, дуже відповідальний день, оскільки, звісно, багато є тих, хотів кинути прірву. Але, думаю, нас є шанс, дозволяє впоратись тими викликами кризами, є.
 колеги, буду мати високу честь презентувати команду, якою буду працювати, якщо буде ваша воля підтримка, нову команду Кабінету Міністрів України. Завдання нас залишаються складними відповідними. разом, хочу підкреслити, єдина команда колектив, ними впораємося. треба зупинити кризу, треба забезпечити незмінність курсу європейську інтеграцію, треба забезпечити відновлення економічного зростання, треба прискорити курс реформи, треба багато прийняти спільних, відповідальних рішень.
 хочу підкреслити, зроблю себе Прем'єр-міністр України того, уряд був орієнтований результат, його діяльність оцінювалась реальними досягненнями. хотів, був уряд, який, маючи вашу підтримку, отримує повернення довіри цілому влади суспільства.
 так, колеги, хочу представити колег, яких вношу погодженням коаліцією посади Кабінет Міністрів України.
 Перший віце-прем'єр-міністр - міністр економічного розвитку –  Кубів Степан Іванович. 
 Віце-прем'єр-міністр уряду України – Володимир Євсейович Кістіон. 
 Віце-прем'єр-міністр питань європейської інтеграції євроатлантичної інтеграції – Іванна Климпуш-Цинцадзе. 
 Віце-прем'єр-міністр – Павло Розенко. 
 Віце-прем'єр-міністр – В'ячеслав Кириленко. 
 Віце-прем'єр-міністр міністр регіонального розвитку,  будівництва житлово-комунального господарства – Геннадій Зубко. 
 Міністр фінансів України – Олександр Данилюк. 
 Міністр Кабінету Міністрів – Олександр Саєнко. 
 Міністр оборони України буде внесений, розумію, Президентом, я… Вже внесений.
 Міністр оборони – Полторак Степан Тимофійович. 
 Міністр закордонних справ – Клімкін Павло Анатолійович. 
 Міністр внутрішніх  справ – Аваков Арсен. Арсен Аваков. 
 Міністр юстиції – Павло Петренко. 
 Міністр соціальної політики – Андрій Рева. 
 Міністр екології природних ресурсів – Остап Семерак. 
 Міністр аграрної політики – Тарас Кутовий. 
 Міністр інформаційної політики – Юрій Стець. 
 Міністр освіти  науки – Лілія Гриневич. 
 Міністр молоді спорту – Ігор Жданов. 
 Міністр культури – Євген Нищук. 
 Міністр інфраструктури – Володимир Омелян. 
 Міністр питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб –  Вадим Черниш. 
 Міністр енергетики вугільної промисловості – Ігор Насалик. 
 колеги, уряд потребує вашої підтримки неLтільки сьогодні, подальшої нашої співпраці. вважаю, маємо зробити того, бути об'єднаними, того, приймати ухвалювати, напрацьовувати ефективні рішення, забезпечити розвиток нашої держави.
 переконаний тому, люди, знаходяться лоджії уряду, будуть здатні зробити, будуть здатні відповідально відноситися завдань. Багато цих людей мають величезний досвід роботи різних рівнях влади думаю, уряд має шанс стати урядом народної довіри, стати урядом справжніх професійних людей стати урядом ключовим показником ефективності якого буде зростання якості життя українців. вашу увагу буду дякувати вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Регламенту, відводиться 30 хвилин відповідей кандидатів запитання депутатських фракцій груп народних депутатів – 6 хвилин.
 колеги, прошу висловити свої позиції. Є депутати, наполягають дискусії? колеги, виступи фракцій, очевидно, треба було зробити прошу провести запис відповідей кандидата запитання депутатських фракцій груп. Прошу провести запис, ласка.
 Голуб Владислав Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. Владислав Голуб, "Блок Петра Порошенка", Черкащина. Володимир Борисович, мене вас насправді неLзапитання, прохання. роздали проект Постанови номер 4424, внесений народним депутатом Гройсманом Володимиром Борисовичем. хотів, свою чудову роботу починали конституційний спосіб рекомендую перенести проект постанови внести його Прем'єр-міністр України статті 114 Конституції України.
 цім проекті постанови є два міністра, суб'єкт внесення яких Президент України.  знову включені проект постанови неLналежним суб'єктом, яким є, дві постанови вже зареєстровані, міністр оборони, міністр закордонних справ. пропоную дотримуватись Конституції України Закону України "Про Кабінет України". Щиро дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Можна відповім? колеги народні депутати! Вельмишановний пане Голово! Насправді, постанова внесена народним депутатом України Гройсманом, яким є даний момент. хочу сказати, Прем'єр-міністр її щойно Кабінет Міністрів представив трибуни Верховної Ради України. немає жодних суперечностей. Дякую, колеги, є абсолютно очевидним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дехтярчук Олександр Володимирович, ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр Дехтярчук, 154-й виборчий округ. Швидше побажання, ніж запитання Володимира Гройсмана.
 Пане Володимире, хочу привітати вас обранням цю посаду. звертаю вашу увагу те, Державне підприємство "Мирогощанський іподром", вже чотири рази рішення роздержавлення цього підприємства вносилось розгляд Кабінету Міністрів. І, жаль, позицію попереднього уряду відмовити трудовому колективу пенсіонерам отриманні державних паїв – створює соціальну напругу окрузі. питання хотілось б, було вирішено позитивно, користю виборців громадян.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Заболотний Григорій Михайлович, ласка.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Ну, найперше, хочу теж всім побажати успіхів, успіхи уряду – успіхи держави народу. більшість людей, сидять цій залі парламентській… прем’єрській ложі, знаю особисто.
 хотів звернутися дуже шанованої мною людини. Лілія Михайлівна, вас, Гриневич. особливо наша колега, дуже опікувалася освітою праву зайняла  цю посаду. Але, Лілія Михайлівна, ось недавно зустрічався представниками коледжів, шкіл, люди дуже незадоволені тим, 12 років – навчання школі. Кажуть, вводьте туди вже агентство шлюбне, військомат представництво своє повинен мати навіть пологовий будинок. 19 років дівчина закінчує школу. неправильно. дуже сподіваємося вас, ви… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, фракція "Самопоміч". ласка.
 Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, перед нами – новий уряд, перед вами – справжня європейська державницька опозиція особі депутатів фракції "Самопоміч". будемо підтримувати вас всьому, необхідному для  держави народу України, передусім хочемо побачити ваш план дій, вашу програму.
 Умовою  нашої підтримки ваших рішень є, по-перше, визначення стратегічних напрямків економіці, відновлення статусу Міністерства економіки основного органу, вирішує економічну політику держави, реалізація ліберальної податкової реформи, наведення порядку митниці, відновлення інвестиційного клімату, скасування всіх обмежень щодо валютного регулювання, вжиття дієвих заходів деофшоризації економіки, проведення справжньої пенсійної реформи без...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка, 30 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Проведення справжньої пенсійної реформи, без якої неLмогли минулого року провести податкову реформу, прозорий енергоринок, деолігархізація демонополізація ринку газу і  ринку енергетики. В  усіх цих рішеннях готові вас підтримувати. передовсім, ласка, надайте вашу програму, якої досі неLбачили. опозиція будемо вас дуже конструктивно контролювати пропонувати альтернативні пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є питання, відповіді, якщо урядовці мають бажання відповідати, ви, ласка, давайте мені знати. Якщо просто виступ немає необхідності відповіді – буду передавати слово наступному виступаючому.
 Отже, Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прем'єр-міністр, члени уряду, дуже сподіваємося, будете успішними. знаєте, наприклад, Павло Кишкар, поставили ваш успіх, він  взагалі був можливим. зараз зупинили сценарій дострокових виборів, який, мою точку зору, однозначно закінчився пробиванням сухопутного коридору Крим, санкції були проти Росії скасовані.
 якщо неLстанете успішними, якщо неLбудете виконувати Коаліційну угоду, її неLвиконував попередній уряд, якщо неLзупиниться корупція митниці, якщо урядом неLвийдете чіткою позицією: робочі місця, якою має бути позиція Національного банку, якщо унісон продовжиться Національним банком пані Гонтарєвою – успіху неLбуде, так, рік пропрацює, рік відтягнемо цю кризу. рік – рік можливостей, дуже вас вірю, дуже радий бачити пана Омеляна, пана Кутового, інших нових людей уряді, вірю, будете успішними ми  завжди підставимо своє плече, само, будемо критикувати показувати недоліки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мамчур Юрій Валерійович.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Прошу передати слово колезі Ірині Фріз.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 кандидати посади міністрів, мене наполегливе прохання фракції БПП вас. При перегляді бюджету, рахунок профіциту підняли заробітні плати прикордонникам рівня військовослужбовців Збройних Сил України Нацгвардії, вчителям рівня хоча патрульного поліцейського. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Москаленко Ярослав.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 Прошу передати слово колезі Олегу Довгому.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". колеги, зараз скажу неLлише нашої фракції, думаю, більшості парламенту.
 Перше. Вітання вам, Володимире Борисовичу, обранням посаду Прем'єр-міністра.
 друге – коментар. Попередній уряд втратив неLлише зв'язок народом України  реаліями, втратив підтримку парламенту, стало результатом кризи політичної, відтак, подальшому привело відставки..
 Ви, багато членів сьогоднішнього уряду, є вихідцем із парламенту. неодноразово обговорювали попереднім урядом проблему того, дуже багато важливих законопроектів неLзнаходили необхідної швидкості підтримки комітетах лише тому, багато міністрів жодного разу неLприходили профільні комітети, неLпрацювали належним чином депутатською залою неLвели необхідних консультацій.
 звертаюся вас проханням, новий уряд не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати слово народному депутату Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Володимир Борисович, хочу сказати те, населення України гине неLлише війні, гине наших лікарнях державної комунальної форми власності. 24 роки незалежності нашої держави зробити реформи охороні здоров'я. протязі півтора року роботи парламенту, жаль, неLставили голосування законопроекти медицину. Зараз міністри, запропоновані вами,  серед них немає одного міністра дуже важливого –  міністра охорони здоров'я.
 Скажіть, ласка, громадянам України, тепер неLлікуватись, громадяни України тепер вимушені будуть їхати закордон лікування? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Пан Володимир Гройсман всю свою каденцію Голови Верховної Ради планомірно порушував Закон України "Про Регламент Верховної Ради", Конституцію України, більше половини законів, були прийняті цією каденцією, були прийняті порушенням Регламенту, злісним порушенням. Ну,  того було зроблено, народ неLзнав приймається.
 зараз призначається Кабмін під головуванням пана Гройсмана такими самими порушеннями Конституції. Постанова подається, перше, не  авторством Президента, авторством народних депутатів. ухвалення цієї незаконної постанови іншими пунктами, неLмогли бути, Гройсман, будучи народним депутатом, його автороством народного депутата з'являється постанова подання Кабінету Міністрів. неLбачимо реальної постанови, ніким підписаної, Гройсман взагалі є зараз Прем'єр-міністром. доказ взагалі, вже є офіційно Прем'єр-міністром? Тобто те, зараз відбувається, продовження руйнування всіх правових основ держави.
 – "любі друзі" , дограєтесь, народ вас звідси винесе, тільки неLтак, Януковича, Ростов втік, винесе вже ешафот…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сташук Віталій, "Народний фронт", ласка.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Прошу передати слово народному депутату Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Ігор Гузь, Волинь, 19-й виборчий округ.
 мене прохання вже запрошення, сподіваюсь, наступного міністра палива, енергетики пана Насалика відвідати Волинь, Нововолинськ, зустрітися шахтарськими колективами спільно випрацювати нову філософію вирішення проблем шахтарів. жаль, ваш попередник цим об'єктивно неLсправився, надіюся сподіваюся вас людину, має досвід, працює комітеті палива енергетики готова діалогу компромісів. готові майбутньому міністерству допомогти. передаю прохання себе особисто нововолинських шахтарів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скорик Микола Леонідович, "Опозиційний блок". ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Володимире Борисовичу, мене три питання, хотілося отримати них відповідь.
 Перше питання більш риторичне. вважаєте ви, ваша робота посаді Прем'єр-міністра цілому робота Кабінету Міністрів може бути успішною, якщо ваше призначення відбувається абсолютно неконституційний незаконний спосіб?
 Друге питання. ваше відношення необхідності підвищення соціальних стандартів нашого населення відбудеться?
 третє питання. будуть конкретні кроки вашого уряду щодо підтримки таких галузей нашої національної економіки, сільське господарство промисловість?
 відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  слова запрошується…
 Хтось має давати відповідь?
 Ігор Мосійчук. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, "Радикальна партія". Ну, танці граблях продовжуються порушення Регламенту всіх законів: народний депутат вносить склад Кабінету Міністрів. думаю, цього приводу буде обов'язково розбиратись суд.
 мене є конкретне питання міністра юстиції пана Петренка. відомо, Верховний Суд України поновив займаній посаді керівника пенітенціарної служби пана Старенького. Скажіть, ласка, будете виконувати рішення суду, спосіб?  Дякую.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 запитання. Наразі Міністерства юстиції таких рішень немає, того, буде, надійде Міністерства юстиції, будемо приймати рамках закону відповідне  процесуальне рішення щодо даного  рішення суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ляшко Олег Валерійович. Передає Андрію Лозовому. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Знаєте, сидить собі Янукович Ростові  думає: неLзнав, що  можна. 
 зараз дивимося, принесе новий уряд, немає міністра охорони здоров'я, якраз цій галузі одна найкатастрофічніших ситуацій. привезли, було корумповано тяжко,  привезли Квіташвілі, завалено було хлам. сьогодні  бачимо, мільйони людей всій країні неLзнають, як  їм купити ліки. Саме тому  фракція  Радикальної партії ініціює  певний набір безкоштовних ліків людей похилого віку життєво необхідних.
 мене питання водночас  до  кандидата чергове, уже вдруге нас має бути  Міністерство начебто інформаційної політики, має очолити кум Президента  Юрій Стець.  Юрій Ярославович, чим рік займались, ж  інформаційна політика, ж  протидія інформаційній війні в  Росії? визнають усі наші  дипломати   приватних розмовах, Москва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гуляєв Василь, партія "Відродження". ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Прошу передать слово народному депутату  Антону Киссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Борисович! Владимир Борисович, хочу, чтобы был услышан, потомучто  нанас смотрят 46 тысяч избирателей, которые отправили назад в  адрес ваш, Кабинета Министров Президента   обращение  ремонту дороги  "Одесса-Рени",  298 километров. Практически сделан только  одинкилометр это время.   Вы знаете,  привашей поддержке был принят  специальный закон, который давал возможность какие-то  деньги сосредоточить  на  капитальный ремонт этой магистрали. Но,  ксожалению,  мы  получили ноль.  очень прошу вас, чтобы первый  визитбыл Одесскую область, мы  посмотрели вместе министром Омеляном, как  выполняются работы ремонту дороги Одесса-Рени. Надеюсь верю, будет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Андрієвський, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, впевнений, депутати українського парламенту підтримають голосуванням український уряд, його дії будуть гідною відповіддю виклики, стоять перед Україною.
 запитання слово прошу передати своєму колезі Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 представники нового уряду, звертаюся вас проханням обмежити системну корупцію, надавши можливість заміни посадовців.
 Другий момент. рівні обласних… Створити список державних стратегічних підприємств, неLможуть бути приватизовані, реформувати негайно фінансову банківську систему, податкову розвитку саме малого середнього бізнесу. Повернутися, нарешті, обличчям медичних освітніх працівників, є елітою нашої нації.
 основне. Земля ніколи неLмає бути товаром. Народ вас контролює, сподівається, нехай Бог вас допомагає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Логвинський Георгій, "Народний фронт".
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 колеги, громадяни України! хотів підкреслити, сьогодні, намагаємося обрати уряд, обрати Прем'єр-міністра України, повинні знати, відбувається саме державі.
 Учора, всім відомо, звана прокурор Криму пані Поклонська заборонила Меджліс кримськотатарського народу. заборонила неLМеджліс, заборонила вчора народ України, Меджліс – корінний орган, об'єднує наших громадян.
 звертаюсь уряду, звертаюсь парламентарів, даний час підтримують нашу… наших громадян, воюють нас, вжити всіх заходів міжнародному національному рівні. цього особисто міністр юстиції, міністр внутрішніх справ, звертаюсь проханням, надати можливості притягнення відповідальності злочинців, погрожують нашим громадянам. Наші громадяни  потребують захисту юридичного, практичного.
 Слава Україні!  Прошу підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шверк Григорій,  "Блок Петра Порошенка",  ласка.
    
 
 ШВЕРК Г.А.
 Дякую. Хочу побажати наснаги новому уряду передати слово моєму колезі Олегу  Недаві.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Ми, жителі Донбасу Україна, дивляться надією, Володимире Борисовичу, вас. знаємо, дуже багато часу свій час приділяли Донбасу.  Володимире Борисовичу, теж підтримуємо те, створено Міністерство питань переміщених осіб та  окупованих територій.
 мене є запит,  Володимире Борисовичу, питання прохання. Прошу вас підтримати  постанову відшкодуванню жителям Донбасу майна, загубили внаслідок проведення АТО. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бурбак Максим,  "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 мене побажання всього складу цього уряду, вони, врешті-решт, продовжили реформи, були започатковані  попереднім урядом Арсенія Яценюка. того, впроваджували Угоду Асоціацію ЄС, реформу ринку газу, підвищення енергоефективності, відкриття реєстрів. Тобто реформи підвалини нової незалежної України, були закладені попереднім урядом, врешті-решт  впроваджувались вашим урядом. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода". просив все-таки, була хоч якась реакція боку кандидатів уряд, все-таки питання, звучать просто репліки депутатів, запитання депутатів, ніякої відповіді немає.
 хотів задати абсолютно конкретне запитання. 
 Поясніть, ласка, навіщо уряді потрібно шість віце-прем'єр-міністрів? Чому велика цифра? пов'язано чим, просто неLвистачило міністерств всіх, кого треба було впихнути дати посаду? Давайте взагалі, неLзнаю, міністрів без портфелів вводити, давайте кожного міністра прикріпимо профільного віце-прем'єра, всім вистачить посад, тільки от, думаю, роботи ніякої посади. Дайте, ласка, відповідь питання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Відповідь дуже проста: робота буде. Прошу далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений...
 є, так-так. ласка, Силантьєв, Радикальна партія. Так, є дві хвилини.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 хотел бы обратиться министру молодежи спорта Игорю Алексеевичу. надеюсь, этом новом правительстве все-таки политика министерства будет направлена то, чтобы сохранить инфраструктуру спортивную, которая нас еще осталась, которая сегодня золота, спортивные школы, которые сегодня сокращаются, молодежь, которая сегодня остается без возможности заниматься спортом, которая сегодня остается улицах, где их ждет наркомания, алкоголь, курение, преступность. как глава подкомитета готов протянуть руку дружбы сотрудничества все, касается уровне закона, мы готовы помогать поддерживать министерство.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 запитання, колега. Рука дружби приймається. знаєте, працюю постійно профільним комітетом Верховної Ради, думаю, разом будемо робити можливе збереження системи масового спорту Україні того, наші діти неLбули вулиці, спортсмени мали нормальні умови підготовки міжнародних змагань числі олімпійських параолімпійських ігор, відбудуться цьому році. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершено переходимо прийняття рішення. прошу народних депутатів України приготуватися голосування, зайти зал зайняти робочі місця.
 Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбудеться голосування членів фракцій прошу провести мобілізаційну роботу серед особового складу.
 Отже, колеги,  прошу приготуватись голосування. колеги, відповідно статей 85 114 Конституції України голосування ставиться пропозиція призначення членів Кабінету Міністрів України, запропонованих Президентом України, списком, запропонованим Прем'єр-міністром України, проект Постанови номер 4424. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. 
 Привітаємо Кабінет Міністрів.
 колеги, відповідно статті 10 Закону України "Про Кабінет Міністрів України" члени нового складу Кабінету Міністрів України складають присягу перед Верховною Радою України. Присягу зачитує Прем'єр-міністр України, її текст підписує кожен член Кабінету Міністрів України.
 Слово зачитання тексту присяги надається Прем'єр-міністру України Володимир Борисовичу Гройсману. ласка.
 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати України! Я, Гройсман Володимир Борисович, усвідомлюючи високу відповідальність члена Кабінету Міністрів України, урочисто присягаю вірність українському народові.  Зобов'язуюсь додержуватися Конституції України законів України, зміцнювати суверенітет незалежність України, обстоювати права свободи людини громадянина, дбати добробут Українського народу, сталий демократичній розвиток суспільства.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Привітаємо членів Кабінету Міністрів. 
 колеги, оскільки призначили посаду членів Кабінету Міністрів України, необхідно розглянути Постанову звільнення посад членів Кабінету Міністрів України попереднього уряду.
 проект Постанови внесений народним депутатом України Володимиром Гройсманом, є прохання, підтримали проект Постанови звільнення посад членів Кабінету Міністрів попереднього уряду.
 підтримує дану пропозицію… колеги, прошу зайняти місця, відбувається голосування, колеги.
 колеги, прошу зайняти місця. Так, зайняли місця?
 Отже, підтримує пропозицію звільнення посад Кабінету Міністрів України членів попереднього уряду, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу припинити голосування.
 Князевич, голова комітету, вимагає слово. ласка, Князевич, голова комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Голово, колеги, оскільки є непорозуміння багатьох депутатів, чомусь вважають, неLтреба таку проводити процедуру, просто зачитаю пряму норму статті 17 частини четвертої Закону "Про Кабінет Міністрів", каже, члени Кабінету Міністрів, перебувають відставці, зараз відповідно перебувають відставці, звільняються своїх посад початку роботи новосформованого Кабінету Міністрів України, пряма вимога закону. треба обов'язково голосувати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, були довгі юридичні дискусії, бути юридично точним, неLдопустили жодної помилки Регламенті, проголосуємо рішення. Прошу зайняти місця, приготуватися голосування.
 підтримує постанову звільнення посад членів Кабінету Міністрів України попереднього уряду, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.  Постанова прийнята.
 колеги, зараз правах ведучого, головуючого я... Можна без перерви? Без перерви, так? Добре. Уряд перед тим просив перерву 10  хвилин, зараз кажуть, можуть без перерви працювати. Володимир Борисович, переходимо розгляду наступного питання. є розгляд питання схвалення Програми діяльності Кабінету Міністрів України. 
 колеги, буде наступне питання. 
 Олег Валерійович, наступне буде питання. Прошу уваги!
 пунктом 11 частини першої статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить розгляд прийняття рішення щодо схвалення програми діяльності Кабінету Міністрів України. Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман подав Верховної Ради України Програму діяльності Кабінету Міністрів України. Регламент розгляду даного питання передбачає: доповідь Прем'єр-міністра, запитання Прем'єр-міністра, обговорення заключне слово Прем'єр-міністра України.
 запрошую слова, доповіді Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, колеги народні депутати. розумію, залі Верховної Ради є різні настрої. Хочу сказати, особисто проводив консультації всіма фракціями українського парламенту, обговорювали багато питань порядку денного, числі участі коаліції. думаю, можна говорити дуже багато речей різних, відповідь буде тільки тому, наскільки якісно буде працювати уряд. неLтреба підвищувати градус, градус треба підвищувати там, потребують конкретні рішення, потрібно робити конкретні справи. думаю, надзвичайно є важливим.
 почув багато запитань проекту обговорення народних депутатів України. Очевидно, багатьох питаннях абсолютно праві, треба побудувати абсолютно нову якість нашої взаємодії. нас є багато питань охороні здоров'я, цьому щось розумію. думаю, вдасться спільно парламентом зробити одну концептуальну реформу, буде реально відповідати інтересам українського народу. інші питання потребують опрацювання. думаю, неLбуде жодних питань. Якщо хтось говорить те, голосування українському парламенті якесь невідоме, то, знаєте, розумію, є радянська звичка: була людина, неї завжди можна пред'явити будь-які претензії.
 Тому, вважаю, Верховна Рада України  проявила свою мужність, стійкість, патріотизм тому, маємо шанс ситуацію врегулювати рухатись далі.
 Колись, тільки починав працювати Вінницьким міським головою, мені момент було 28 років, один досвідчений менеджер дав мені добру пораду. сказав, якщо хочеш бути успішним керівником, одним оком маєш дивитися під ноги чути, бачити те, хвилює людей сьогодні, другим дивитись майбутнє, завжди розуміти кінцеву мету, якої ідеш. Усі даємо собі звіт тому, непрості часи переживає Україна важко живеться людям.
 уряду, сформовано, люди чекають першу чергу відповідальної політики, активних дій, дозволять вивести Україну із кризи. кроки, повинні робити невідкладно, повинні неLпросто вирішувати сьогоднішні проблеми, повинні закладати основи майбутнього розвитку нашої держави, можливо тільки шляхом глибокого реформування, якого потребують практично сфери життя нашої держави.
 Вивести країну кризи забезпечити ефективне продовження реформ є два ключових завдання, стоять перед новим урядом. Наша мета – зробити незворотнім перетворення Україні зробити незворотнім перетворення України сучасну європейську державу, закласти основу сталого економічного розвитку.
 програму декілька слів. своїй діяльності новий уряд керуватиметься тими базовими стратегічними документами, визначають основні орієнтири шляху європейського розвитку.
 Перше. стратегія України - 2020, Коаліційну угоду, була підготовлена підписана 2014 році, багато народних депутатів брали персональну участь ї розробці. Угодою асоціацію між Україною Європейським Союзом, стратегічними документами, підписаними нашими міжнародними партнерами, планом законодавчого забезпечення реформ, був затверджений цій залі минулого року. Усе якісні документи, визначають, потрібно зробити шляху європейських перетворень. неLстоїть питання створення нових красивих документів, питання стоїть виконання тих програм, уже напрацьовані. наша програма базується Коаліційній угоді містить її основні завдання, час беремо себе зобов'язання, є принципово важливим, протягом одного місяця основі детального аналізу ситуації напрацювати представити чіткий план, спільно народними депутатами України, операційний антикризовий план, чітко помісячно визначить, буде зроблено нами кінця року будуть конкретні індикатори його виконання.
 кінця року беремо себе зобов'язання дуже важливо, підготувати план розвитку України середньострокову перспективу.
 пріоритети. Ефективне управління відновлення довіри влади. хотів сказати деякі наші пріоритети. Одне ключових завдань стоїть перед усіма нами відновити довіру влади. вважаю, однією із ключових передумов такого відновлення є ефективне державне управління. Влада перш спроможність вирішувати проблему людей повноцінно маємо довести цю спроможність.
 останні тижні провів численні зустрічі представниками громадянського суспільства, експертами різних галузей. скажу три основні висновки, зробив цього спілкування.
 Перше. Люди часто просто неLчують, людей часто просто неLчують чиновники, часто неLволодіють реальною ситуацією, закривають очі реальні проблеми, хвилюють людей.
 Друге. багатьох сферах досі неLзапропоноване чітке бачення того, планується зробити. Люди просто неLрозуміють, буде тою іншою сферою, рішення, пропонуються іноді, неLсистемні відірвані життя.
 Третє. почув багато конкретних пропозицій ідей приводу того, можна потрібно зробити невідкладно, розумних правильних ідей нашій країні достатньо. почув те, кроки, яких люди чекали багато років, знову відкладається невизначений термін. довіру можна говорити, якщо наші чиновники продовжують діяти правилами: неLчую людей, неLбачу майбутнього, нічого неLроблю?
 першому засіданні уряду перед міністрами буде поставлене завдання протягом місяця актуалізувати представити обговорення громадськості чітке бачення відповідних секторальних реформ плану першочергових дій кінця року. При тому  дуже важливо неLвтратити те, було надбанням уряду, який  був  сьогодні,  повноваження  сьогодні  були припинені.  Водночас маємо підняти якість операційного управління прийняття рішень всій системі виконавчих органів влади.
 завжди  вважав, реформи потрібно починати себе. неLмаємо  права більше діяти принципом: права рука неLзнає, робить ліва; рішення  футболяться  місяцями міністерства  міністерства, іноді  залі Верховної Ради України; ставляться завдання, ніхто неLвиконує  ніхто  неLнесе відповідальності. можу  пообіцяти українському суспільству майбутнім колегам міністрам, що  зможу забезпечити жорсткий менеджмент чітким контролем виконання поставлених завдань відповідальності тих, цього неLробить.  прихильник системних рішень.  повинні перебудувати систему державної служби основі нового прийнятого закону  цій  залі Верховної Ради України, змінити  систему  роботи Кабінету Міністрів  усіх ЦОВів, активізувати  впровадження електронних технологій, електронного врядування.
 Особливо  хочу  акцентувати  увагу зміні   системи взаємодії уряду і  парламенту. Є проблема, маємо вирішити вирішити спільно – це  порушення взаємодії комунікації між  Кабінетом Міністрів  і  Верховною Радою України. Перебудувати цю систему – наше спільне завдання,  зокрема передбачене Дорожньою картою реформ, спільно вами     напрацювали, була  напрацьована підтримана рамках спільної Місії  Європейського парламенту українського парламенту, очолює  вельмишановний пан Пет Кокс.  Можу вам  пообіцяти, всіх етапах підготовки законопроектів  їх прийняття подальшої імплементації  уряд  буде постійно  діалозі  народними  депутатами України.  Вважаю, що  підвищення якості управління – запорука вирішення  усіх проблем відновлення довіри суспільства влади.
 Макрофінансова стабільність. Хочу наголосити тому, збереження макрофінансової стабільності  ефективна  співпраця  нашими міжнародними партнерами є критичною умовою  нашого  подальшого розвитку. одного боку,  повинні повернути довіру наших міжнародних  партнерів до  України, можемо зробити тільки,  чітко своєчасно виконуючи зобов'язання, взяли себе.
 другого боку, маємо підвищити ефективність суб'єктність взаємодії нашими міжнародними партнерами. попередній досвід, зокрема при прийнятті бюджету рік, показує, рамках базових параметрів, визначаємо спільно нашими міжнародними партнерами, існують різні шляхи досягнення цілей. наші шляхи мають бути самими ефективними. повинні ході переговорів спільно визначити, конкретні кроки мають бути зроблені нашій ситуації, враховуючи міжнародний досвід, активну… актуальну ситуацію.
 будемо активно консультуватися профільними комітетами, прошу враховувати, коаліцією етапі переговорів. досягнуті домовленості мають чітко виконуватись, має бути нашою спільною відповідальністю. дуже розраховую підтримку усього українського парламенту.
 Хочу наголосити, – реаліст вважаю, популізм є неLменшим ворогом України, ніж зовнішня агресія. неLможемо обіцяти людям те, нездійсненне сьогоднішніх умовах. Іноді реалії нашої політики говорять те, політичні партії обіцяють все, потім нічого неLвиконують. маємо змінити цю традицію української культури… політичної культури. робити те, приведе більшого загострення кризи, робити неможливо. І, якщо приймаємо непопулярні рішення, повинні йти людей пояснювати, чому рішення необхідно прийняти.
 повинні виходити того, допомога наших міжнародних партнерів, вдячністю приймаємо, тимчасовий засіб, пісочний годинник: отримали допомогу, перевернули годинник маємо час стабілізації ситуації країні, відновлення національної економіки.
 Без відновлення економічного зростання ніколи неLстанемо власні ноги. реформи економічній сфері нас є одним ключових пріоритетів, людей є нормальна робота нормальною заробітною платою, багато проблем зніметься відразу. Економічні зростання свою чергу неможливі без створення нормального, сприятливого бізнес-клімату. невідкладно маємо повернутись податкової реформи. Спільно Верховною Радою України пропоную негайно створити робочу із залученням міжнародних експертів, повернеться двох напрацьованих  варіантів нового Податкового кодексу. повинні взяти  краще, є кожному них, повинні оцінити реальні наслідки впровадження тих інших змін короткостроковій, довгостроковій перспективі. результаті маємо вийти консолідований варіант, прийняття якого якнайшвидше забезпечить відповідне економічне зростання. держава, бізнес мали достатньо часу,  підготуватись його впровадження, неLостанню ніч.  накласти мораторій будь-які зміни Податкового законодавства протягом 3-5  років. маємо забезпечити прогнозованість нашої держави.
  Одночасно маємо змінити систему  роботи податкових митних органів, маємо ненайбільше  нарікань боку підприємців. хочу сказати,  маємо припинити ганебну практику "сірої", "чорної", якої завгодно контрабанди. маємо зробити все, наша митниця була надзвичайно прозорою українського суспільства надзвичайно  закритою будь-якого контрабандиста. маємо значно підвищити платежі підвищити  контроль над митними органами  України, маємо зробити вами спільно.
 Одночасно  ми  маємо змінити систему роботи податкових органів, є кроки, можна реалізувати дуже швидко - запровадити автоматизовану систему оцінки ризиків. системи діють всіх європейських країнах, нас досі неLзапроваджені.  Запровадити стандартні процедури, максимально прибрати суб'єктивний фактор, є зачасту величезним зловживанням, отже, прибрати "брудні руки" українського бюджету. Є кроки, потребуватимуть більшого часу: змінити  ідеологію роботи цих органів так, індикатором ефективність була неLсума зібраних, підкреслюю, зібраних податків штрафів, сума сплачених податків. Реформа податкової митниці – те, усіх підприємців, великого малого,  стане сигналом того, країні, дійсно, починаються зміни.
 одне важливе завдання – дерегуляція. сфера, останній  рік - два досягнуто суттєвого прогресу. Але, думаю, кожен представник бізнесу скаже, цього разі недостатньо. Говорячи відверто, званій дерегуляційній гільйотині ніж, туди попав, застряг. обіцяю, ніж існуючу бюрократію ми, врешті-решт, опустимо.
 Серед першочергових завдань кроків має бути реалізація тих кроків, мають суттєво підвищити рейтинг легкості ведення бізнесу Doing Business. нас часу просто обмаль, цілу низку рішень маємо прийняти вже протягом найближчих місяців. Створюючи ліберальні правила гри бізнесу, водночас маємо ефективно використовувати стимул розвитку власної економіки, маємо знайти своє місце глобальній економіці забезпечити перехід сировинно-орієнтованої економіки економіки, орієнтованої створення високої доданої вартості шанси нас цього вами є.
 останні тижні декілька раз зустрічався аграріями, система пільгового відшкодування ПДВ відіграла серйозну роль розвитку цього сектору. водночас знають, була числі джерелом корупції. єдиний спосіб стимулювання розвитку галузі? Ні, неLєдиний. спільно аграріями знайшли варіанти, вже доопрацьовуються конкретних рішень, думаю, спільно зможемо їх ухвалити. Пріоритетом при цьому є підтримка невеликих фермерських господарств малого, середнього бізнесу. Хотів раз особливо наголосити одне ключове наших завдань сфері економіки, подолання безробіття створення нових робочих місць. Саме секторі малого середнього бізнесу, галузях, орієнтованих створення високої доданої вартості, найбільший потенціал зростання. Відсоток вкладу, сектор вноситься ВВП, нас є європейських країнах, просто неLпіддається порівнянню.
 один резерв економічного зростання. бачу ефективне використання ресурсу державних інвестицій. вже говорив неLодин раз, попередній план, попередній аналіз діючого бюджету показав, кошти вкладаються державною об'єкти ступеню готовності 6-7 відсотків, рік довести ступінь їх 10. Простіше кажучи, гроші просто закопуються котловани перетворюються постійні, вічні будівництва.
 Якщо кошти будемо вами концентрувати інфраструктурних проектах, наприклад, програмі ремонту побудові українських доріг, отримаємо відразу декілька результатів, зробимо, дійсно, корисну справу країни, покажемо людям помітні результати дамо людям реальну роботу реальний заробіток. одне робоче місце будівництві, знаєте, створює суміжні сектора семи робочих місць.
 Є інші інфраструктурні проекти, можна запустити: енергоефективність, місцева інфраструктура далі. Фактично потрібно розпочати капітальний ремонт країни. Додатково вже маємо виділені ресурси міжнародних фінансових інституцій, неLвикористовуються ефективно, значні кошти місцевих бюджетах внаслідок фінансової децентралізації, розпочали, саме є великі резерви, місцеві бюджети державні бюджети стануть справжніми партнерами реалізацію державної стратегії розвитку.
 Є декілька важливих при цьому моментів. Перше, жорсткий контроль, неLкрали, при бажанні можливо зробити. Другий контроль якості, нам, думаю, допоможуть міжнародні партнери. третє, стратегічне бачення того, робимо чого, транспортні кордони будуємо,  неLбудували дороги, ведуть нікуди.
 Не можна неLторкнутись питання підвищення ефективності управління державними підприємства приватизації відкритому прозорому конкурсі. вітаю те, розпочався процес призначення топ-менеджерів державних компаній через відкриті конкурси. практика має бути продовжена, маємо відійти системи політичних призначень, є іноді часту джерелом корупції.
 Щодо приватизації. тема викликає жваві дискусії суспільстві, категорично "за", інші категорично "проти". Чого бояться ті, "проти"? Розпродамо останнє безцінь, наживуться цьому знову олігархи, гроші проїмо. Це, мій погляд, ризик, потрібно враховувати мінімізувати, неLробити цього неLможемо. Не тільки неLстільки тому, потрібно кошти наповнення бюджету, хоча надзвичайно важливо. Неефективне управління державною власністю – одне найбільших корупційних дірок, через вимиваються все  нові нові кошти, говорять всі, успішно пройшли шлях реформ.
 важливо? Перше, приватизацію маємо провести зважено поетапно, визначаючись кожному об'єкту.
 Друге, провести її грамотно, готуючи об'єкти приватизації, продавати вигідних умовах.
 третє, саме головне, має бути прозоро.
 нас багато говорять деолігархізацію. стінах цього парламенту спільно попереднім урядом уже немало зроблено.
 "олігархічна економіка"? одних – правила можливості, інших – інші. хочу чітко сказати, правила Україні мають бути одні, заробляти потрібно неLрахунок…, заробляти потрібно тільки рахунок грамотного ведення бізнесу, неLрахунок схем, преференцій лобіювання. підхід, сповідував буду сповідувати.
 Темі запобігання боротьбі корупцією хочу приділити увагу одному нашому ключовому пріоритету. Корупційна система державного управління – решето: скільки неLнаповнювали державну казну, неї витікає… казни. Новий уряд буде сповідувати нетерпимість будь-яких проявів корупції.
 Є два стратегічних завдання. Перше – створити умови, мінімізували ризики корупції і, зокрема, реалізувати кроки, говорив раніше. друге, без чого боротьба корупцією ніколи неLбуде ефективною – невідворотність покарання корупційні діяння. межах своїх повноважень ми  підтримуємо запуск роботи новостворених органів запобіганню боротьбі корупцією і  реформи судової системи.
 Одночасно будемо сповідувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Водночас, будемо сповідувати принципи максимальної відкритості роботі виконавчої влади. Мій попередній досвід  показує, запровадження електронних технологій – один ефективних способів підвищення відкритості роботи влади запобігання корупції.
 команда, запустила систему прозору, продовжить працювати новому уряді буде мати мою повну підтримку. вітаю кроки, були зроблені забезпечення прозорості державних закупівель тепер  робляться забезпечення прозорості аукціонів. колосальні кошти, результаті економляться Державного бюджету. вдячний колегам депутатам, підтримували відповідні законопроекти, зробили можливим впровадження такого підходу.
 знову ж  хочу спиратися свій попередній досвід, запропоную впровадження  антикорупційних систем аудитів системі центральних органів виконавчої влади.
 Принципи ефективної відповідальної держави – дати роботу тим, може подбати себе сам подбати тих, через вік, здоров'я, інші обставини потребує соціальної підтримки.
 Треба бути реалістом, неLможемо тратити більше, ніж заробляємо, кожна українська родина своєму прикладі дуже чудово розуміє. правило діє ситуації державним бюджетом. кошти, спрямовуються соціальні цілі, повинні витрачатися ефективно, зможемо реально допомагати тим, потребує допомоги, неLрозмазувати ресурси принципом: всім, мізеру.
 якості першочергових кроків поточний рік бачу: аналіз ефективності керування впровадження системи субсидій тарифної політики. Система субсидій виконала важливу роль запобіжника першому етапі переходу економічно обґрунтованих тарифів. система соціальних служб цілому справилася цим викликом, усім працівникам цих  служб потреба сказати "дякую".
 повинні чітко усвідомлювати, через знижені тарифи держава фактично датувала усіх бідних багатих, субсидія була прихованою різниці тарифах. Окрім того, система датування "Нафтогазу" створювала поле корупції. Система змінена нас ляже відповідальність завершення цієї реформи. залишається неврегульованим низка питань, викликають значний соціальний резонанс, це, зокрема, питання прозорості  тарифів стимулювання енергозбереження. Одним із перших моїх доручень буде невідкладне опрацювання цих питань, є складовими переходу економічно обґрунтовані тарифи.
 Аудит ефективності реформи соціальних фондів. Через соціальні фонди проходить колосальний обсяг ресурсів, повинні бути об'єктом пристальної уваги, потрібно забезпечити максимальну прозорість їх роботи, можливо, скорочення витрат їх адміністрування може дати суттєву економію, одного боку, а, іншого, покращити надання соціальних послуг.
 Зміна системи державної допомоги безробіттю – однозначний пріоритет, якому, жаль, досі неLприділялося достатньо уваги. Статистика реального безробіття країні дуже дуже невтішна, прогнози більш невтішні. першу чергу, результат економічного спаду, переживаємо, неLтільки, результат неефективної державної політики сфері зайнятості. кого неLсекрет, служби зайнятості часто виконують лише формальні функції надають послуги, неLмають, превеликий жаль, ефект. Можливо, занадто різке судження, люди ходять Службу зайнятості просто відмічатися, неLотримати реальну роботу працевлаштуванні.
 стимули закладає держава роботодавців працевлаштування, зокрема надання першого робочого місця? існує країні реальний моніторинг прогноз ринку праці? система нашої освіти, зокрема професійно-технічної, надає людям кваліфікацію, відповідає вимогам роботодавців? існує країні взагалі система профорієнтації? Низку таких питань можна продовжити, маємо знайти них відповіді. Є досвід інших країн вирішення цих питань, можна потрібно впроваджувати.
 Перше, потрібно цього, - усвідомити, держава може повинна реально боротися безробіттям, повинна активно, сказав, навіть агресивно, добиватись забезпечення своїх громадян роботою.
 Хочу підкреслити, моєму розумінні відповідальна держава – держава, виконує соціальний контракт. реформування соціальної політики буде, безсумнівно, одним наших ключових пріоритетів.
 один виклик, маємо дати відповідь, - теж, живуть люди нашій країні. є надзвичайно важливим. Умови життя людей інакше, депресивними, неLназвеш. важко бути оптимістом, живеш депресивних умовах, людей є враження, їх повсякденних проблем владі байдуже. вважаю, змінити умови людей можемо тільки спільними зусиллями органів місцевого самоврядування держави.
 ідеєю децентралізації прийшов центральну владу два роки час послідовно її реалізовував. уже досягли перших зрушень. Завдяки фінансовій децентралізації запуску процесу об'єднання громад, добровільного, підкреслюю, є ознаки пожвавлення самих громадах: десь ремонтують дороги тротуари, десь – садочки школи, десь – поліклініки лікарні. поки ознаки, рік два усі дірки, набрались роками, неLзалатаєш.
 Одне ключових завдань рік – остаточно сформувати чітку модель розподілу повноважень рівнями: місцевий, субрегіональний регіональний, – принципом субсидіарності закріпити повноваженнями обов'язково фінансові джерела. Цю роботу розпочинали нашими польськими колегами 2014 році.
 завжди відстоював позицію, будь-які секторальні реформи приречені, якщо неLвключимо них енергію місцевих громад. Цю енергію зараз включаємо, держава має виконувати свою частину роботи. першу чергу говорю дві критично важливі сучасної України реформи –  освіта охорона здоров'я.
 Неприпустиме подальше затягування цим питанням. врешті-решт маємо затвердити базову стратегію реформи системи охорони здоров'я Україні. Те, важко підбираємо керівника МОЗ, говорить лише те, наскільки багато проблем накопичилось цій галузі наскільки важко знайти людину, мала сміливість спроможність провести необхідні зміни. особисто є прихильником …… моделі медицини, готовий дискусії.
 Принципово маємо врахувати наступне. Нова система, фінансування має вводитись поетапно врахуванням нинішнього стану медичних закладів нинішнього рівня життя людей, неLвиникало провалів, ризики неприпустимі.
 Хочу торкнутися дуже чутливого питання наших громадян – ціни ліки. дуже багато чую критики цьому питанні, врешті-решт маємо поставити цьому питанні крапку, маємо забезпечити справедливі ціни ліки громадян України. думаю, наше спільне завдання зробити цьому буде приділена наша увага.
 Спільними зусиллями Міністерство освіти органів місцевого самоврядування маємо запустити якісну реформу освіти, радий, Лілія Михайлівна Гриневич, керівник відповідного профільного комітету, добре знаємо, прийняла пропозицію очолити Міністерство освіти тепер її плечі ляже реалізація життя тих напрацювань, уже були зроблені українському парламенті. хочу сказати, неLтільки ваші плечі, мої плечі теж будуть поряд вами.
 лише хочу наголосити, наших дітей неLбуде другого шансу прожити дитинство отримати освіту. важкі часи неLпереживали, повинні зробити все, роки наших дітей неLбули втрачені, зробити все, виростити здорове добре підготовлене життя нове покоління.
 Є багато викликів, яких варто було торкнутися, неLхотів говорити дуже багато, говорю першочергові невідкладні речі.
 Серед таких пріоритетів – захист суверенітету нашої держави збереження єдності країни. Хочу наголосити тому, підвищення нашої обороноздатності умовах російської агресії нового уряду залишається серйозним першим пріоритетом. нас є чіткий орієнтир – модернізація нашої системи обороноздатності стандартами НАТО.
 Хотів звернути увагу те, новому складі уряду буде окремий віце-прем'єр, буде займатися питаннями європейської євроатлантичної інтеграції, наша колега Іванна  Климпуш-Цинцадзе.
 маємо надалі приділяти максимальну увагу питанням соціального захисту тих, захищав захищає незалежність їх родин.
 одне питання, якому новому складі уряду буде приділена додаткова увага, комплекс питань, пов'язаних поверненням Криму тимчасово окупованих районів Донбасу, відновлення життєдіяльності звільнених територіях, інтеграція переселенців.
 Хочу чітко заявити свою позицію. ніколи неLвизнаємо того, частина нашої землі, була відрізана по-живому, більше неLналежить України. рана, загоїться тільки тоді, буде відновлена повна територіальна цілісність нашої держави. свідчення того, питання стане одним із пріоритетів завдань нового уряду, є наше рішення створення окремого спеціального міністерства.
 саме рамках… рівні, буде кураторство цього питання рівні одного із віце-прем'єрів.
 Саме рамках цього пріоритету хочу торкнутись єдність країни, однієї важливої сфери, культура. Ворог намагається виснажити нас різними способами, принизити, втратили віру власні сили. Реакція українського суспільства зовнішні загрози стали слова "Україна єдина". цінність, повинні покласти основу нашого відродження, неLробив ворог. Якби неLбуло важко, неLповинні втратити віру свої сили. Саме культура – базова річ, лежить основі нашої віри власні сили відчуття згуртованості. вчора сказав засіданні коаліції, підтверджую, особисто особливо буду керувати питання української культури. вважаю, пріоритетними завданнями Міністерства культури має бути підготовка програми активізації створення виробництва, поширення, збереження, поширення збереження національного культурного продукту підвищення попиту нього. програма відродження української мови.
 завершення, колеги, прошу вибачення вас те, перетягнув час. намагався максимально широко сказати те, вами будемо робити.
 всім тим, уважно слухав.  всім.
 Підсумовуючи усе сказане, наголосив раз. Народ України вибрав свій  шлях. шлях встановлення… становлення України сучасної, сильної, європейської держави. шлях лежить через реформи. підтверджую свою відданість продовженню курсу реформ.
 Головне завдання рік. Довести усім, криза, зараз переживаємо, криза нашого росту, маємо її подолати, зняти порядку денного питання, є найбільш чутливими суспільства, повернути громадянам нашої держави оптимізм, віру сьогодення майбутнє великої української держави. вами зробимо.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович.
 колеги, є Регламент буде відбуватись обговорення. Обговорення буде відбуватись від… виступами фракцій. хотів вами, колеги, порадитись. Зараз вже друга година, хотів би, прийняли рішення, працюємо завершення цього питання, достроково припинення повноважень деяких народних депутатів України. вкрай важливо перед суспільством зробити сьогодні. може тривати деякий час, закінчити сьогоднішнє засідання. консультацій політичних мене звернулись дві фракції. можемо проголосувати, колеги? Є підтримка це?
 прошу колег, оскільки друга година, зайти зал приготуватись голосування. прошу підтримати пропозицію працювати завершення питання програму уряду, дострокове припинення повноважень деяких народних депутатів України, і, власне, розгляді цього пакету завершити роботу пленарному режимі.
 Якщо є підтримка такої пропозиції, прошу проголосувати. колеги, прошу взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-239
 рішення.
 переходимо обговорення. Зараз  прошу фракції уваги, проводимо  запис виступи обговоренні фракцій груп.  Прошу записатись участі обговоренні.  ласка,  народні депутати. 
  Від фракції "Батьківщина" –  Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Прошу передати слово Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Івченко, фракція   "Батьківщина". Володимире Борисовичу,   вас питання.  роздали Програму дій уряду, де  розділі "Реформа   сільського господарства" неLнаписано ринку землі.  хочу зауважити,  вас неLпідставляли законами, які  проголосував аграрний комітет. Вчора, позавчора аграрний комітет проголосував  Закон 2028, передбачає корпоратизацію фермерських господарств, тобто фізичні особи  відмовляються  власності користь товариства обмеженою відповідальністю.  Таким чином будуть акумулювати великі масиви землі. вірно написали  те, що  було програмі "Батьківщина", ми  розвиваємо ринок оренди   даємо  можливість  прав оренди під заставу того, фермери отримали обігові кошти. 
 прошу  вас, підтвердили, що  проти ринку   будете виконувати Програму дій, роздали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Лапін  Ігор Олександрович, "Народний фронт", передає слово Михайлу Бондарю, "Народний фронт". ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Шановний  Володимире Борисовичу,   Ігорю Степановичу, новий міністр  енергетики, хочу, користуючись можливістю, звернутися  вас якраз проблематиці шахтарів. вирішення цієї проблематики найкоротший термін організувати якраз зустріч представниками шахтарів,  профспілками, з  Прем'єр-міністром новим міністром енергетики. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Олесь Довгий, "Воля народу".
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 колеги!  Фракція "Воля народу" підтримуватиме пакет програму реформ, щойно озвучив  Прем'єр-міністр  України.
 Водночас  просили б,  слова неLзалишились просто словами. Ми  хотіли б,  основу вашої  діяльності, шановний  Прем'єр-міністре уряд, став все-таки захист вітчизняного виробника. думали неLтільки те, розстрочити кредити, неLтільки те, як  залагодити стосунки Європою проголосувати те, хочуть вони, думали те, хочуть наші виробники, хоче наш  представник фермер, представник сільського господарства, хочуть наші виробники.  30 відсотків середньому безробіття сьогоднішній  день – округах Центральній Україні. нас,  неLєдиним показником вашої діяльності, буде  зменшення  цього показника.
 готові підтримували  непопулярні реформи, тільки  тоді, цими непопулярними реформами  стоять подальші кроки, які  призведуть збільшення конкурентності нашої країни і  нашого вітчизняного виробника. збільшиться кількість робочих місць, збільшаться зарплати людям  буде чим індексувати тарифи,  підняли, бачу, збираєтесь піднімати.
 бажаємо успіху! підставляємо своє плече! Водночас, просимо: переходьте слів діла. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую,  колеги.
 Передаємо слово пані Бабак.
 Пані Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, програма щойно була роздана, мали буквально 20 хвилин можливості  нею ознайомитись. 
 Володимире Борисовичу, кожного розділу цій програмі є питання зауваження. хочу сказати розділ, пафосно назвали, "Забезпечення прискореного економічного розвитку". Буквально другому абзаці зазначено, плануєте запровадити роботі ДФС автоматизовану систему управління ризиками оцінки митної вартості товарів. хочу повідомити, дана система була запроваджена діє Державній фіскальній службі початку 2000 років, 2006 року діє повному режимі.
 Хочете знати, треба зробити того, навести порядок митниці? Володимире Борисовичу, прошу вас зараз послухати мене, митниці говорили дуже багато. скажу, треба зробити.
 По-перше, повинні бути забезпечені засобами технічного контролю, сканерами приладами взвішування пункти пропуску, пункти митного пропуску.
 По-друге. повинні прописати протоколи чіткі регламенти дій посадових осіб митниці при визначенні митної вартості.
 По-третє. повинні зробити відповідальність покарання, недобросовісних митників мінімізаторів при ухиленні сплати митних платежів.
 По-четверте. повинні забезпечити моніторинг найбільш проблемних митниць спільно іноземними компаніями, те, неLспромігся зробити уряд Яценюка, лише тільки декларував це.
 стосується Податкового кодексу? вас зазначено, плануєте ухвалити новий Податковий кодекс, радо вітаємо хочемо нагадати, Податковий кодекс повинні внести парламент забезпечення принципів, передбачених Податковим кодексом, прийняти його 1 липня, часу вас дуже мало. пропонуємо взяти основу законопроект податкову лібералізацію, напрацьований 150 народними депутатами номер 3357. його основі зараз створити робочу групу, спільно із Міністерством фінансів, доопрацювати його, погодити підприємцями ухвалити, полагається, 1 липня.
 По-третє. вас зазначено спрощення перехід міжнародні стандарти бухгалтерської звітності, вже є, підприємства вже використовують міжнародні стандарти бухгалтерської звітності.
 По-четверте. вас нічого неLзазначено Податкову міліцію, час є законопроект депутатський створення служби фінансових розслідувань, значно сприятиме відновленню довіри підприємців влади.
 І, по-п'яте, автоматичне прозоре відшкодування ПДВ. Володимире Борисовичу, сподіваюсь, мали увазі якраз запровадження одного реєстру відшкодування ПДВ, єдиним критерієм відшкодування – це   хронологічність подання заявок.
 знову таки, поміч є депутатський законопроект 3810. Тому, ласка,  оті законопроекти, сказала, давайте спільно вами працювати, простягаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити, ласка. 
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. простягаємо руку підтримки. сподіваюся, працювати нами будете більш уважно, ніж зараз мене слухали. інші питання задамо завтра "годині запитань Уряду". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. 
 слова запрошується представник "Блок Петра Порошенка" Олексій Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Пане Премєр-міністр, пане пані нові міністри! Насправді трішки неLзвично вас звертатися вже так, буває життя перший раз.
 Безумовно, ваша програма,  наразі, неLтримає, неLмає цифр, більш концептуальна філософська. дуже сподіваємося, протягом місяця зробите, дійсно, якісний оперативний план. просив включити туди три наступні речі.
 Перша стосується приватизації. Приватизація повинна неLпросто бути чесною прозорою, повинна бути прискорена. скільки, наразі неLє питання бізнесове питання грошей,  питання корупції постійних політичних криз. хочу нагадати, постмайданній реальності практично політичні кризи, були зв'язані інакше боротьбою інший державний актив. Перша криза губернатором Дніпропетровщини паном Коломойським була зв'язана з…  над контролем над "Укртранснафтою" "Укрнафтою". цього, нагадаю вам, була криза звинуваченнями пана Гордієнка, звинуватив, фігурувала компанія "Енергоатом". цього було звинувачення губернатора Одещини Саакашвілі, фігурували Одеський припортовий завод. криза, нарешті вирішили, була спровокована заявою міністра економіки, йшлося боротьбу тим іншим державним активом. 
 Тому, пане Прем'єр-міністр, цьому вас  підтримуємо, треба навести порядок. показує досвід інших країн, числі, Польщі, приватизація, повна беззворотня, запускає державу країну правильний напрям.
 Друге питання – є питання валютної лібералізації. Наразі керуємося Декретом Кабінету Міністрів від  1993 року, ніколи ніхто неLзайде Україну, є тільки вхід, немає виходу валюти. Якщо Національний банк України наразі неLготов різним причинам робити валютну лібералізацію і, можливо, деякі є навіть звинувачення, хтось заробляє тому, є декілька валютних курсів, Кабінет Міністрів парламент повинні питання вирішити.
 третя складова – є податкова реформа. Скандал офшором, недавно виник, насправді, поставив дуже серйозну крапку дискусії між фіскалами лібералами, причому, фіскали програли розгромним рахунком. скільки… Якщо великий бізнес має право користуватися офшорами – да? – чому неLдаємо можливості малому середньому бізнесу платити Україні низькі, прозорі, нормальні податки, того…  того, мав розвиватися?
 колеги, середній клас малий бізнес, насправді, зробив дві революції, нас привів владу. маємо неLте, їх підтримати, показати, гідні їхньої довіри. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Михайло Папієв, Опозиційний блок.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Борисович! Вы поставили перед собой очень сложную, и, кажется даже, невыполнимую задачу – это вернуть доверие людей нынешней власти. Вы получили сегодня очень-очень сложное наследство правительства Яценюка. заключается том, более двух лет люди неLполучили реальной индексации пенсий заработных плат, долги зарплате превысили сумму даже 90-х годов, когда был колоссальный экономический кризис, сокращены миллионы рабочих мест. самое опасное сегодня – вообще неLведется восстановлении территорий подконтрольных Украине протяжении последних двух лет. Мы думаем очень надеемся, вас хватит силы воли духа ближайшее время исправить страшные ошибки, которые были приняты, тем самым хотя бы вернуть внимание людей нынешнему правительству.
 первое, чем мы настаиваем, это вернуть выплату пенсии, заслуженной пенсии людям-переселенцам, которые приехали вУкраину  икоторых сегодня лишили этой пенсии.  Более 200 тысяч людей, прошу вас обратить это внимание, Луганской, Донецкой области сегодня неLполучают пенсии. антиконституционный способ лишили выплат матерей-одиночек. сегодня эти женщины обратились Конституционный Суд, вашей воле сегодня отменить это решение восстановить выплаты пенсий матерям-одиночкам.
 антиконституционный способ нашей стране ввели налог пенсии. Сегодня этов вашей воле уверена, украинский парламент поддержит это решение, чтобы отменить позорный налог пенсии вернуть людям их кровно заработанные деньги.
 Через 10 дней тридцатая годовщина аварии Чернобыльской АЭС. прошлой неделе Президент заветировал закон, которым мы возвращали восстанавливали справедливость отношению чернобыльцам. мы очень надеемся, одно из первых ваших решений – это будет решение восстановлении льгот чернобыльцев, поддержка ветеранов Великой Отечественной, это люди, которые заслужили сегодня внимание. заслужили того, чтобы парламент, новое правительство покаялись перед ними ошибки предыдущих правительств исправили негаразды несчастья, которые принесли.
 мы очень надеемся, программа экономического восстановления будет вами презентована, стратегия социального развития нашей страны будет принята национальном уровне. Потому пока мы неLуслышали четких понятных решений предложений плану действий. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Писаренко Валерій, партія "Відродження". Передає слово Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые, дорогие наши избиратели, коллеги, Владимир Борисович! хочу все-таки вернуться тем вопросам, которые сегодня обсуждались: глобального местному.
 кого неLсекрет, сильное село, сильный город, сильный регион – это сильная держава. я, обращаясь правительству вновь избранному, хочу его поздравить. хочу обратить внимание ряд вопросов.
 Владимир Борисович, если вы помните, неLдавно Одесской областной государственной администрации было заседание, где мы рассматривали вопрос добровольном объединении громад. тогда четко ясно ставил вопросы тех недостатках, которые проводятся неLтак, как должно делаться: неLоснове того закона, который был принят нас здесь, парламенте. методика, которая принята Кабинетом Министров Украины, уже бывшим, при поддержке Кириленко Зубко, неLнаходит поддержки нашем регионе.
 ряд народных депутатов обратились уже суд, административный, предмет того, чтобы внести соответствующие изменения методику. бы очень хотел, чтобы это произошло без судебных разбирательств.
 Второе – то, касается дороги "Одесса – Рени". Недаром часто вопрос этот задаю: эта дорога ведет Европу, это дорога международного значения "М-15". подчеркиваю вас прошу, только вашим участием Татарбунарах, или Сарате, или Болграде,проведя  определеннуюработу, мы можем сдвинуть этот вопрос. Мы приняли соответствующий закон. Как работает: работает три области, кроме Одесской. Наших избирателей, Одессчину Украину неLинтересовали взаимоотношения между Яценюком, бывшим Премьером, Саакашвили. Им надо, чтоб было решение этого вопроса, этих магистралей, которые уничтожены. Эта дорога состоянию занимает самое негативное – последнее место перечне дорог, состояния этих дорог.
 последнее. Владимир Борисович, вы неLнаведете порядок, ваша программа, которая представлена, неLможет быть реализована без работы органов местного самоуправления, районных, государственных областных администраций. Обратите внимание сегодня глав районных администраций Одессчине, уже 5 человек имеют выраженное недоверие районными советами, еще 5 человек или 5 глав районных администрациях ближайшее время уйдут тоже никуда.
 очень прошу, чтобы работа кадрами была главной, числе Кабинета Министров, именно теми кадрами, которых вы назначаете, теми кадрами, которых вы даете згоду призначення. верю надеюсь, эти просьбы, это требование людей, вы обратите них внимание примите решение участие, которое поможет разрешить данные…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Олег Ляшко Радикальної партії, ласка.
 прошу одну секундочку.
 колеги, буде заключний виступ, дуже прошу всіх народних депутатів заходити зал, через 3-4 хвилини відбудеться голосування. ласка, заходимо зал, повідомте депутатів.
 Олег Валерійович, вибачте, прошу слово виступу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українські громадяни, призначення пана Гройсмана Прем'єр-міністром проголосувало 206 депутатів із складу званої коаліції БПП "Народного фронту" "тушок". призначення уряду пана Гройсмана проголосувало 197 депутатів із складу званої коаліції участю БПП, "Народного фронту" "і тушок".
 свідчать цифри? цифри свідчать те, парламенті коаліції немає. Люди, задекларували сформування начебто вчора коаліції, насправді нездатні прийняти жодного рішення без олігархічних груп, складу яких входять члени "Партії регіонів" із минулих скликань.
 Отже, стверджую, обрання пана Гройсмана Прем'єр-міністром України, обрання нового званого демократичного уряду відбулося результаті змови Президента Порошенка олігархічними групами регіоналами із олігархічних груп. мені прикро, обрання Гройсмана Прем'єром уряду стало результатом змови олігархами регіоналами.
 Найбільший цинізм полягає тому, пана Гройсмана, новий уряд голосують регіонали, при цьому Порошенко, Гройсман інші колеги прикриваються ідеалами Майдану. розтоптали ідеали Майдану, заради влади домовились регіоналами.
 Тому, є потреба обговорювати Програму дій нового уряду, обраного результаті змови Порошенка регіоналів? Такою потреби немає. Програма дій цього нового уряду очевидна.
 неLзнає, тішить себе думкою, уряд щось буде робить, розкажу, будуть робить. Підвищення пенсійного віку 70 років, продаж українських земель, продовження оподаткування пенсій, підвищення тарифів житлово-комунальні послуги, служіння олігархам, далі: зайняття корупцією, зловживаннями усіма іншими неподобствами, результаті яких люди втратили довіру влади.
 фракція "Радикальної партії" одностайно неLголосувала призначення Гройсмана Прем'єр-міністром. Фракція "Радикальної партії", перебуваючи опозиції, неLголосувала одностайно призначення нового уряду, є виплодом олігархів Президента Порошенка. Фракція "Радикальної партії" неLбуде голосувати програму дій олігархічного уряду.
 Фракція "Радикальної партії" перебуває опозиції Президента, уряду, коаліції, якої насправді немає. є опозиції олігархічної коаліції закликаємо об'єднання всіх демократичних сил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, Регламенту заключне слово надається Прем'єр-міністру України. прошу включити мікрофон Володимиру Борисовичу Гройсману.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги, ваші виступи,  ваші  критичні зауваження. сказав те, що… своїй доповіді щодо Програми дій уряду  те, ми  обов'язково місяць напрацюємо операційний план і, безумовно, будемо  робити спільно народними  депутатами України  фракціями.
 Єдине, що  б  хотів сказати завершення. Знаєте, сфери життя потребують нашої уваги, підтримки, розуміння прийняття рішень.  єдине хочу сказати, звертаючись народних депутатів  України, українських  громадян. знаєте, стільки  нісенітниць, скільки почув щойно у  виступі, ще   своєму  житті неLчув. хочу сказати…     Тому  хочу сказати,  що  рішення, буде приймати уряд, будуть направлені служіння українському народу. щодо змови олігархами, почастіше, колеги, дивіться  дзеркало, побачите  тих, хто  змові олігархами.
 Дякую, колеги. Прошу вас  підтримати Програму діяльності уряду, взяти активну  участь, протягом  30 днів  напрацювати операційний  план, будемо  іти  вперед розвивати країну. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  прошу заходити  зал, займати робочі місця.
 Відповідно статті  85 Конституції України, статті  11 Закону  України  "Про Кабінет Міністрів  України", статті 227 Закону України "Про Регламент  Верховної Ради України"  ставлю голосування  проект Постанови  номер 4426 схвалення  Програми діяльності Кабінету Міністрів України.
 підтримує дане рішення,  прошу  проголосувати. Голосуємо, колеги. 
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 колеги, ставив повернення голосування один раз. один раз тим правом скористаюсь. було попередні дні, буде сьогодні. Один раз повернення голосування. прошу фракції Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 колеги, неLприпинили повноважень депутатів, маємо зараз зробити. сиділи ложі уряду, їм треба просто повернутись свої робочі місця. Гриневич, багатьом іншим, колеги. їхнє право, яким неLскористались. маємо дати їм можливість скористатись тим правом.
 прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів те, відбувається голосування. прошу фракції змобілізувати депутатів голосування. Готові, товариство? Так, місцях?
 колеги, ставлю голосування пропозицію повернення розгляду постанови 4426. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 колеги, поставлю переголосування зв'язку протестами, є залі, сигналізують щодо неперсонального голосування.
 Регламенту норм поставлю  зараз повторно, є протести  щодо неперсонального голосування.
 колеги,  прошу зайти зал приготуватись голосування.  колеги, мобілізовані залі? ставлю голосування пропозицію повернутись Постанови Верховної Ради   України номер 4426. підтримує дану пропозицію, проголосувати, ласка, голосуємо.    
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. 
 Колеги, прошу місцях лишатись! ставлю повторно голосування Постанову цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, голосуємо!
  
 
 За-222
 Товариство, надаю слово  Прем'єр-міністру  України Володимиру Гройсману. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати! просив вас всіх заспокоїтись неLробити проблеми її немає. раз хотів закликати народних депутатів України ухвалити Програму діяльності уряду, щойно вами затвердили, склад якого щойно затвердили, перейти реалізації завдань уряду. думаю, є цілком очевидним потребує вашої підтримки.
 просив Верховну Раду України бути послідовною підтримати Програму діяльності уряду, була щойно презентована.
 Готові? бачу, бачу, заходять депутати, хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага, поставив переголосування вашою вимогою, зробив це. раз ставлю повернення розгляду постанови, колеги, прохання Прем'єр-міністра. дуже прошу всіх депутатів зайти зал, дуже прошу всіх зайняти свої місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду постанови 4426, прошу голосувати, колеги, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 колеги, я, обіцяв, більше неLставлю голосування.
 Зараз правах головуючого Верховній Раді України, неLзавершили розгляд, маю право оголошувати перерву. оголошую Регламенту перерву 15 хвилин консультацій. вам.
 15 хвилин – перерва. 15 хвилин збираємось залі.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу заходити зал займати робочі місця, приготуватись роботи. ласка,  колеги, прошу заходити зал.
 Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів продовження нашої роботи. прошу секретаріати фракцій запросити депутатів зал, ласка. 
 колеги, раз переконливо прошу заходити зал.
 колеги, раз запрошую зал. хочу повідомити, частина депутатів перебувала комітетах, було передбачено Регламентом. Тобто час обідньої перерви перебували комітетах. Зараз комітетів доходять сесійної зали. є повага наших колег, були заплановані комітети, просто чекаємо кілька хвилин, члени підійшли, депутати, є членами фракцій, були комітетах, взяли участь голосуванні. прошу заходити, займати свої робочі місця. чекаємо наших колег продовження нашої роботи. ласка.
 колеги, хочу повідомити вас, продовжуємо роботу. хочу повідомити, мною вже були підписані постанови, прийняли сьогодні, приводу обрання Прем'єр-міністра України, Кабінету Міністрів України.
 хочу повідомити, що, окрім того питання, визначали, дострокове припинення повноважень деяких народних депутатів України, нас є дуже наполегливе прохання Олі Червакової проголосувати одну постанову Коцюбинську. переконує, що, якщо його неLзробимо сьогодні, призведе непередбачених наслідків. зможемо змінити своє рішення, товариство, тільки спільним голосуванням, спільним рішенням. поставлю окремо голосування прохання, цю постанову теж могли розглянути. займе десять хвилин, товариство. дуже надзвичайно важливе питання. буде зроблено тільки вашої згоди тільки рішенням залу. хочу попередити.
 одне, шановне товариство. своїм рішенням продовжили роботу обіду. Ряд депутатів, вже говорив, пішли працювати комітети неLзмогли взяти участь голосуванні. вашого дозволу, товариство, зважаючи їхнє прохання, тих депутатів, неLзнали, буде продовження, поставлю повернення постанови. вважаю, питання важливе сьогодні, повинні завершити його розгляд.
 запрошую слова перед нашим голосуванням Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати! хочу просити вас повернутися розгляду питання, пов'язаного ухваленням Програми дій уряду. Насправді, треба розпочинати роботу. дуже просив, щоби… те… багато часу забрав виступ, своєму виступі торкнувся всіх сфер життя нашої країни головне –  українців. вважаю, є позиції, мають бути реалізовані того, неLзагострювати кризи, навпаки кризи були перетворені вирішення, успіх. Тому  кожного вас залежить голосування.
 дуже попросив вас повернутись,  проголосувати, підтримати Програму дій уряду, підтримати уряд, будемо  далі спільно вами працювати над  тими завданнями, стоять перед українським суспільством.
 Слава Україні!  прошу всіх підтримати, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, я  говорив те, наша  система роботи має полягати  неLвзаємознищенні… колеги, обговорення  завершене.  своїй доповіді  говорив те, треба вчитися по-новому жити, неLсамознищення, відчувати  себе партнерами спільному завданні. колеги, обговорення завершене. Пане Сергій, великою повагою  вас.
 колеги,   прошу зайняти свої місця приготуватись голосування.  колеги,  готові голосування?   прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування. ставлю  голосування  пропозицію повернення Постанови Верховної Ради  України  Програму діяльності Кабінету Міністрів  України . 
 підтримує  дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-251
 Рішення прийняте.
 Тепер, колеги, ставлю голосування  Постанову Верховної Ради України  Програму діяльності Кабінету Міністрів України –  цілому.  підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-243
  
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги… Дайте слово. Дай слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович Гройсман.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. колеги народні депутати, хочу подякувати кожному народному депутату, підтримав Програму діяльності уряду. говорив цієї трибуни, вами зробимо задля того, неLбуло соромно вами спільну роботу. всіх запрошую, всіх запрошую спільної співпраці. Емоції вгамували, треба працювати Україну українців.
 Слава Україні! підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бажаємо успіху, бажаємо плідної роботи реформах Україні, боротьбі корупцією перемоги української справи. Дякуємо вам.
 колеги, дуже прошу, Коцюбинський, 1 хвилинка. дуже прошу, колеги, Коцюбинський. 
  Я… Я, товариство… дуже прошу вас підтримати пропозицію включити порядку денного прийняття рішення проект Постанови дострокове припинення повноважень Коцюбинської селищної ради зв'язку діями, порушують Конституцію України закони України .
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте.
 прошу розгляд скороченою процедурою.
 колеги, давайте так. є залі заперечення, перейшли голосування? Немає кого?
 ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень Коцюбинської селищної ради зв'язку діями, порушують Конституцію України закони України   основу цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято. Вітаю!
 І, колеги, питання дострокове  припинення повноважень  депутатів.  повинні  показати новий стиль роботи, день усі народні депутати, були обрані уряд, складають повноваження. буде мудро. хочу  зачитати  заяви, надійшли Верховної Ради  України, буде показник високої політичної культури.
 Верховній Раді України народного депутата України Лілії Гриневич. Заява. "Відповідно пункту 1 частини другої статті 81       Конституції  України  пункту 1 частини першої статті 4 Закону  України "Про статус народного  депутата  України" складаю депутатські повноваження зв'язку призначенням мене посаду міністра освіти культури".
 прошу проголосувати дострокове припинення повноважень депутата Лілії Гриневич. Прошу голосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято. 
 Пані Ліліє, буде бракувати вас Верховній Раді, сподіваємося тісну співпрацю урядовій якості.  вам.
 Аналогічна заява надійшла Гройсмана Володимира Борисовича.
 колеги, заява.  "В разі призначення мене посаду, прошу…"
 підтримує дану заяву Гройсмана, прошу проголосувати. Прошу голосувати, колеги. ласка, голосуємо.   
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 колеги, мене лежить сім ідентичних заяв. Мені кожну зачитувати? заяви, дострокове припинення депутатських повноважень народного депутата, є ідентичні. Так, зачитав першу сказав, наступна ідентична.
 Переходимо наступної. Звернення народного депутата Климпуш-Цинцадзе дострокове складання депутатських повноважень зв'язку призначенням посаду уряд.
 підтримує заяву Климпуш-Цинцадзе, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято.
 Наступна заява Степана Кубіва дострокове припинення повноважень народного депутата.
 колеги, підтримує цю заяву Степана Кубіва, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-269
 Пане Степан, важко вас відпускати Верховної Ради. Успіхів співпраці.
 Наступна заява Кутового Тараса Вікторовича, ідентична заява, дострокове припинення повноважень народного депутата. підтримує дану заяву, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Пане Тарас, співпраці іншій якості.
 Заява Остапа Семерака дострокове припинення повноважень народного депутата. підтримує дану заяву, прошу проголосувати.
 ласка,  голосуємо.
  
 
 За-263
 Рішення прийняте.
 Пане Остап, плідної співпраці парламентом, неLзабувайте парламент.
 остання заява, звернення Верховної Ради України народного депутата Насалика Ігоря дострокове припинення повноважень народних депутатів. підтримує цю заяву, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте.
 Пане Ігор, плідної  роботи уряді.
 даю протокольне доручення Апарату Верховної Ради України оформити відповідні персональні постанови.
 колеги, показали високу політичну культуру, переконаний, під розглядом всіх питань, під час складання повноважень народних депутатів України.
 колеги, мене вас питання. завтра робимо "годину запитань Уряду"? Ні, кажуть, ні.
 колеги, домовлялись, цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. прошу завтра 10 годині прибути всіх зали продовження нашої роботи. сподіваюсь, буде такою плідною. Сьогодні  був дуже важкий, результативний, визначальний переломний день історії українського парламентаризму.
 Всіх вітаю завтра. зустрічі, побачення.
  