 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 жовтня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний.  прошу заходити зал приготуватись продовження нашої роботи.
 колеги, нас 16 годині мав розпочатись  розгляд питань  житлово-комунального господарства. неLвстигли обіду розглянути буквально кілька законопроектів питань безпеки оборони.  колеги, вони, насправді,  є нескладні, неLпотребують багато часу. переконаний, буде правильно, завершили блок безпеки оборони, потім перейшли житлово-комунального господарства. нас займе неLбільше  20 хвилин, є два законопроекти повторного розгляду пропозиціями Президента України і  чотири другого читання, де  є всього по  одній-дві поправки.
 я  звертаюсь Комітету  житлово-комунального господарства тим, доведеться завершити блок національної безпеки оборони, потім ми  перейдемо блоку житлово-комунального господарства.  жаль, нас обіду були дуже запальні дискусії,  неLвстигли буквально кілька законопроектів розглянути. прошу усіх заходити зал, приготуватись реєстрації, зараз розпочнемо роботу.
 Отже, наголошую вам, нас будуть два законопроекти повторного розгляду пропозиціями  Президента. Регламенту мають  процедуру наступну: виступає доповідач, представник Президента, потім –  співдоповідач, голова комітету, них  відповіді запитання по  3 хвилини. 
 Тобто зможемо дуже коротко пройти законопроекти. прошу вас сконцентруватись, швидко завершили блок безпеки оборони перейшли блоку житлово-комунального господарства. Домовились.
 Отже, колеги, прошу підготуватись реєстрації. колеги, прошу провести реєстрацію. ласка, прошу зареєструватись.
  
 
 345 депутатів зареєструвалось. розпочинаємо роботу.
 Отже, колеги, переходимо тих законопроектів національної безпеки оборони, залишилися нас.
 Наступний є блок повторного розгляду пропозиціями Президента України. є Закон України внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . неLпотребує спеціальної процедури розгляду, розглядається наперед визначеній процедурі. запрошую доповіді представника Президента України Верховній Раді Герасимова Артура Володимировича. ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово! колеги! Прийнятий Верховною Радою України 12 липня 2016 року Закон України внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" неLможе бути підписаний Президентом  України  таких підстав.
 Відповідно закону, надійшов підпис, військовослужбовцям, уклали  контракти строк закінчення особливого  періоду вислужили неLменше 18 місяців, військовослужбовцям, які  вислужили понад зазначені контрактами строки більш 12 місяців надається  право розірвати, пере заключити контракти. Таким чином, права звільнення військової служби Збройних силах  України  одночасно  набудуть  близько 57 тисяч військовослужбовців,  складає 28 відсотків їх затвердженої чисельності.
 При цьому, 26 вересня  2016 року Президентом  України підписано указ,  відповідно якого передбачається  звільнення запас близько 21-ї тисячі військовослужбовців,  проходять військову службу призовом під час мобілізації.  Звільнення військової служби такої значної кількості військовослужбовців призведе критичного зниження укомплектованості  особовим складом Збройних сил  України негативно  вплине їх боєздатність. В  час наявні темпи прийняття  громадян  України військову службу, близько   6 тисяч осіб  щомісяця контрактом,  неLдадуть змоги  найближчій перспективі  компенсувати кількісні  показники звільнених військовослужбовців. При цьому більшість  військовослужбовців, яких буде прийнято військову службу контрактом, можуть неLмати бойового досвіду відповідного рівня підготовки, потребуватиме додаткового часу значних фінансових ресурсів їх набуття. 
 огляду зазначене враховуючи необхідність  забезпечення належного рівня обороноздатності  держави, збереження  бойового  потенціалу  Збройних сил  України  інших  військових формувань рівні, гарантує адекватне реагування загрози  національній безпеці  України, Президент  України пропонує Закон України "Про внесення змін Закону  України "Про  військовий обов’язок військову службу" відхилити. 
 Прошу підтримати пропозиції  Президента  України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! 3 хвилини запитання доповідача, прошу провести запис,  ласка.  
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія.
 Мушу визнати, рішення відхилення цього закону неLпопулярне важке. Але, даному випадку, вимушені погодитися пропозиціями Президента України, Верховного Головнокомандуючого, оскільки аргументація, наведена його поданні, відповідає реаліям, відповідає дійсності, маємо мати потужну сильну армію, досвідчених військовослужбовців неLможемо одномоментно їх всіх звільнити. фракція Радикальної партії підтримає пропозиції Президента України.
 Водночас, користуючись нагодою, розглядається закон, хотів звернутися Президента, уряду. Надзвичайно важливе питання, підвищення обороноздатності країни, першу чергу, соціального захисту військовослужбовців, членів їхніх сімей, збільшення видатків заробітну плату військовослужбовців, забезпечення їх технікою обладнанням того, наші Збройні сили були потужні, сильні і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. було запитання, фактично був більше виступ ніж запитання я… Так, "Самопомочі" надаю слово Тарасу Пастуху, ласка, запитання одна хвилина.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 звертаюся представника Президента, представника гаранта Конституції Україні. нас був прийнятий закон, вступив дію 1 квітня 2014 року, закон, вносився урядом Азарова, приймався злочинною Верховною Радою, поширював, власне, дію під час особливого періоду, норми закони, при настанні особливого періоду контракти продовжуються завершення особливого періоду. раз хочу наголосити дату вступу дію цього законопроекту, 1 квітня 2014 року.
 Ви, представник Верховній Раді гаранта Конституції, скажіть, ласка, якій підставі неLрозриваються контракти, були укладені настання дію цієї норми, контракти, були укладені 2010, 2011, 2012 роках термін дії цих контрактів вже сплив? Оскільки кожен студент першого курсу юридичного інституту скаже всім те, дія закону зворотної сили немає. прошу дати відповідь запитання. Дякую.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 Одразу скажу, редакція закону, була запропонована першого читання, підтримувалася Міністерством оборони, була гарним зразком того треба робити справи. Але, жаль, під час прийняття цього Закону другому читанні сталося внесення поправок, які, жаль, значно підвищили кількість військовослужбовців, будуть звільнені військової служби. призвело того, може привести критичного зниження рівня боєздатності держави.
 Хочу доповісти, Комітеті національної безпеки оборони, вже обговорювали засіданні комітету підготовлений новий закон, якраз буде вирішувати цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань національної безпеки оборони Пашинський Сергій Володимирович.
 пане Артур доповідь трибуну запрошується Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, раз хотів подякувати всім народним депутатам те, першій половині дня прийняли багато… можливо неLтаких законів, докорінно міняють систему оборону безпеки, теж десь важливі.
 мене вразило, виступах деяких депутатів першій половині дня нас були висловлення, знаєте, дворі техніка військова стоїть, фронті її немає. Знаєте, робив висловлення, люди, свідомо неLсвідомо провалили виконання державного обов'язку. Люди, ніколи неLголосували державне оборонне замовлення військовий бюджет. люди знову використовують цю трибуну демагогії, популізму відвертої брехні.
 Щодо закону, розглядаємо, так, відбулася прикра ситуація, доповідач цієї трибуни вийшов рамки Регламенту збільшив категорії військовослужбовців. прошу підтримати вето Президента – розчистить ситуацію… Регламенту зараз неLможемо подавати альтернативні законопроекти буквально завтрашнього дня, впевнений, разом Генеральним штабом Міністерством оборони, Адміністрацією Президента напрацюємо законопроект, врегулювати дані питання.
 зараз просто треба пройти технічну частину рухатись далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Залишайтеся трибуні, передбачено три хвилини запитання.
 Прошу провести запис запитання.
 ласка, одне запитання, Сергій Мельничук.
 Включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П. Сергій Мельничук, група "Воля народу".
 Хочу запитати, дали відповідь імені Президента, від  імені тих людей, фактично заставили бійців підписати контракти кінця періоду, їм далі робити, їм, їхнім сім'ям? їм чекати тих пір доки вони… скону будуть там, тих майданівців, перші пішли, зосталися гнити їх доб'ють. Дякую.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 імені Президента може говорити сам Президент, його  представник парламенті. питання  відповів. прошу наступного разу уважніше слухати  відповідь представника Президента парламенті себе хочу добавити те, вже сказав: законі, автором був я, числі, представники всіх фракцій було передбачено  врегулювання цієї проблеми.
 жаль, уже під час другого читання це, числі недопрацювання мене, мабуть, було розширено перелік категорій, які  підпадають під закон. результаті кількість військовослужбовців, можуть скористатися цим законом набагато більше, Президент скористався своїм конституційним вето.
 раз хочу сказати, завтрашнього ранку  вносимо новий  закон,  закриває проблеми, підняли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Сергій Володимирович.
 Отже, обговорення завершено. Колеги,  прошу займати свої робочі місця хочу наголосити, пропозиція комітету  підтримати  пропозицію Президента України відхилити закон. Комітет обіцяє завтра зранку дати новий законопроект, врегулювати цю проблему. Але, власне, комітет неLможе його внести поки є неLвідхилений законопроект, такою є позиція комітету. поставлю усі пропозиції, передбачені регламентом, спочатку подолання вето  Президента, потім  направлення комітет  доопрацювання. поставлю ці  пропозиції цій послідовності, якщо неLпройдуть законопроект буде  відхилений.
 прошу підготуватися голосування.
 Першу ставлю  голосування пропозицію подолати вето Президента України. Хто  підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-82
 пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна, направити комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-149
 пропозиція теж неLнабрала голосів. законопроект 4689 відхилений. відкриває дорогу комітету всім авторам підготувати новий законопроект. сподіваюсь, цього разу вже буде без збоїв, зможемо швидко ефективно його прийняти.
 Дякую, колеги, прийняття рішення.
 Наступне коротко, Закон України "Про внесення змін деяких Законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей" пропозиціями Президента України . само розгляд процедурою: два виступи питання доповідачів.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Марченко Сергія Михайловича. тільки вас попрошу дуже лаконічно, якщо можна, доповідати. ласка, Сергій Михайлович.
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати! Доповідаючи пропозиції Президента України прийнятого Закону України, хочу проінформувати наступне.
 Прийнятим 18 липня 2015 року Верховною Радою Законом передбачено посилити соціальний захист військовослужбовців членів їх сімей внести зміни Законів України "Про  соціальний правовий статус військовослужбовців членів їх сімей",  "Про міліцію" "Про боротьбу тероризмом". Передбачається збільшити півтора рази розміри одноразової грошової допомоги разі загибелі смерті інвалідності військовослужбовців, військовозобов'язаних, резервістів встановити її розмірах: разі загибелі - 750 прожиткових мінімумів, першої групи - 375, другої - 300, третьої - 225. передбачається поширити виплату одноразової грошової допомоги зазначених розмірах працівників міліції під час їх безпосередньої участі антитерористичній операції.
 Хочу зазначити, зазначений закон був 7 серпня 2015 року повернутий Президентом України своїми пропозиціями повторного розгляду Верховною Радою України.
 зазначу, пропозиції Президента сформовано виходячи показників умов минулого року. Зокрема Президентом України зазначено, що, разі набрання цим законом чинності 2015 році, дефіцит бюджетних коштів минулому році становив 896 мільйонів гривень розрахунку 5 місяців. зв'язку цим Президентом України запропоновано внести зміни прийнятого Верховною Радою України закону встановити одноразову грошову допомогу разі загибелі смерті військовослужбовців фіксованому розмірі 700 тисяч гривень, внести відповідні зміни Закону "Про Державний бюджет України 2015 рік" метою покриття дефіциту коштах реалізації прийнятого закону.
 Разом тим, прийняття Верховною Радою України вище зазначеного закону минуло вже більше року. період відбулися певні законодавчі зміни, неLзнайшли відображення законі пропозиціях Президента України. По-перше, скасовано Закон України "Про міліцію". По-друге, підвищено розмір прожиткового мінімуму працездатних осіб, є базовими нарахування одноразової допомоги 1218 1450 гривень. даний час розмір одноразової грошової допомоги військовослужбовця становить 725 тисяч гривень, перевищує запропонований Президентом показник. Крім того, виплати будуть регулярно збільшуватись.
 зв'язку цим відпала необхідність внесенні змін Державного бюджету 2015 рік. Натомість реалізація прийнятого закону потребуватиме збільшення видатків вже бюджету 2016 рік проекту 2017 рік. Річна додаткова потреба реалізації закону, урахуванням пропозицій Президента, понад 400 мільйонів гривень. редакції народних депутатів України близько 660 мільйонів гривень.
 Враховуючи зазначене та, враховуючи те, нещодавно відбулися зміни Закону України бюджет 2016 рік, яким додатково передбачили сектор оборони безпеки 7,1 мільярдів гривень, прийняття цього закону вбачається неактуальним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, 3 хвилини запитання. Прошу провести запис, ласка.
 Тарас Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Самопоміч", Тернопіль.
 Дайте, ласка, пояснення зараз чітке зрозуміле всім. прийняли закон, Президент мав підписати. Президент вніс його сюди своєю пропозицією. Тобто зараз фактично своїм виступом викидаєте вето. є інша пропозиція Президента? Президент вніс свою пропозицію. повинна зараз зробити Верховна Рада: підтримати пропозицію Президента подолати вето, прийняти якесь інше рішення, взагалі неLголосувати? раз хочу нагадати те, мова йде людей, віддали життя країну, людей, віддають життя країну.
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 своїй доповіді зазначив, цього часу минуло вже більше року. моя пропозиція підтримати позицію Президента, вже зараз розміри, пропонує Президент, вже неLактуальні, вже вищі. підв'язані під прожитковий мінімум, уже сьогоднішній момент вищий. Більше року минуло того часу, був прийнятий закон було зроблено вето.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Папієв Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. пане доповідачу, народні депутати України! Знаєте, мені хотілося б, відповідь дав доповідач взагалі причини порушення, перше, Регламенту Верховної Ради України, Конституції України. взагалі пояснити оцю хронологію розгляду закону. вересня 2015 року був закон, були пропозиції Президента? Чому жовтні 2016 року повертаємося питання цього? робилося цим законом один рік?
 одне. Скажіть мені, ласка, цифрах, розмір прожиткового мінімуму працездатних осіб встановлений законами України. сума складає 750 розмірів цього прожиткового мінімуму? різниця між 700 тисяч, те, пропонується, тим, мали отримувати вже протягом року наші громадяни України, соціально незахищені…
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 запитання. сьогоднішній момент прожитковий мінімум 1 грудня 2016 року буде складати тисячі шестисот гривень. Передбачається поступове підвищення розміру прожиткового мінімуму проекті Закону бюджет 2017 рік.
 Разом тим, хочу зазначити, зміни, пропонуються, суттєво збільшують виплати. бюджет 2017 рік має бути збалансований. Міністерство фінансів неLмаємо можливості повністю передбачити потреби цих коштах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Останнє запитання Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу передати слово Андрію Антонищаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Антонищак, ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 мене запитання представника неLшанованого мною Міністерства фінансів. себе чули?! цифри взагалі говорите?! 800 мільйонів рік загиблими, пораненими, велика цифра, критично бюджету?! розумію, була пані Яресько, неї ніколи грошей неLбуло! цього нового міністра знову грошей немає?! Схаменіться! Підіть, подивіться госпіталям, відбувається! Подивіться, скільки топ-менеджери отримують! Може, менше красти потрібно було? Ні?!
 тепер суті пропозиція. розробник законопроекту прошу законопроект зняти розгляду, відправити доопрацювання комітеті. народними депутатами, є комітеті, найдемо порозуміння. дамо новій редакції, буде чітко вказано – 750 мінімальних заробітних плат. шукайте гроші! – Міністерство фінансів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, час запитань доповідача завершений. хочу сказати, буде пропозиція, одна пропозицій, повернути комітет. Важливо, тільки зібрали достатньо депутатів, вийшли позитивне голосування.
 Дуже дякую, Сергію Михайловичу.
 Зараз співдоповіді запрошується голова Комітету питань національної безпеки оборони Пашинський Сергій Володимирович. ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 думаю, важко мене звинуватити тому, неLлобіюю інтереси військовослужбовців, військо-промислового комплексу взагалі Збройних Сил. Але, пани депутати, це  стосується всіх, хочемо  щось дати, повинні розуміти, звідки взяти.  хочу  сказати:  протязі року десятки разів цьому залі голосування ставився законопроект перерахування 40 мільярдів гривень коштів, вкрадених Януковичем, державного бюджету послідуючим розподілом, числі оборонні ….  деякі вам, зараз кричать оборону безпеку, картки  витягували, щоб  захистити кошти Януковича.
 Друзі мої,  будемо добиватися збільшення соціальних стандартів військовослужбовцям, поставки зброї, неLдивлячись ваші провокації неголосування, потихеньку вирішимо питання.
 підтримую пропозицію попереднього оратора, давайте відправляємо  комітет. прошу підтримати зал цю пропозицію, доопрацюємо рамках уже існуючого бюджету наступного бюджету року будемо його вносити зал голосувати. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги,  3 хвилини  запитання. Прошу записатись, запису, неLпіднятої руки,  надається слово. Прошу натискати кнопку, записуватись запитання,  3  хвилини, до  доповідача. цьому блоці немає виступів фракцій, немає цьому блоці, є  тільки запитання доповідача.
 Абдуллін, ласка.
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Прошу передати слово Крулько Івану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Знімається даний виступ запитання.
 Зараз наступний  - Мосійчук Ігор. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 пане голово комітету,  цим законопроектом, жаль, зрозуміло підтримуємо, направити його доопрацювання.
 говорите осіб, зривають постійно голосування повернення коштів Януковича, оборонне замовлення, подібне. неLварто Комітету національної безпеки оборони звернутися правоохоронних органів, відслідкувати куди чого літають деякі народні депутати? Може стане зрозумілим. Бо, наприклад, вчора зранку великоумний Сергій Мельничук член вашого комітету, снідав Онищенком, розшуці, одному готелів Амстердаму. розривається, рве собі тельняшку кричить, обороноздатність. Дякую.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 хочу сказати, народні депутати України відповідають перед законом, своїми виборцями своєю совістю. нас неLкомітет моралі регламенту, етики.
 своєму комітеті вчасно розглядаємо питання пан, якого назвали, вже неLчленом нашого комітету, завдяки вашій позиції. підняли дуже актуальну тему, раз хочу звернутись всіх.
 Позиція депутата – голосування неголосування. нас, жаль,позиції депутати говорити одне, голосувати по-іншому. хвороба всього цього парламенту. це, жаль, неодноразово говорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз буде останнє запитання. закликаю усіх закликати зал, через 1 хвилину відбудеться голосування.
 ласка, останнє запитання Река Андрій Олександрович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово Березі Юрію.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 пан головуючий! доповідач! хіба неLздається, що, мабуть, потрібно зараз залі Верховної Ради, звертаюсь пана Голово Верховної Ради, опубліковувати кожне голосування кожної фракції стосовно тих законів, зараз визначають обороноздатність країни, зараз визначають соціальне забезпечення військовослужбовців неLтільки.
 Саме головне. сьогоднішній день показати як, насправді, патріоти підтримують підтримували те, приймали в  Верховній Раді рахунок української армії.
 дуже просто піти ток-шоу, говорити  багато красивих прекрасних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Юрію,  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. Говорити телевізор, говорити любов  української армії, українського солдата. приходимо робоче місце,  жаль, нас неLзнаходиться  спочатку знаходитись цьому        робочому місці, а  потім – рука неLпіднімається  проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 було питання мене відповім. Кожне голосування  Верховної Ради  України  є сайті, є  відкритому доступі, нас відкрита "Рада" результати кожного голосування  можна отримати через систему "Рада", є.
 колеги,  завершили обговорення   можемо переходити прийняття рішень.  Я, звичайно, регламенту поставлю пропозиції подолання вето  Президента, і  прийняття цілому  врахуванням пропозицій  Президента, але  більшість     виступаючих рекомендували повернути,  направити комітет доопрацювання. того, вийти позитивне голосування, просто необхідно    повернутись робочі місця сумлінно голосувати.
 Отже, я  поставлю такій послідовності: перша пропозиція подолання вето, друга прийняти цілому урахуванням   пропозицій   Президента третя – направити  комітет доопрацювання. Прошу усіх заходити зал приготуватись голосування. Отже, ставлю голосування…
 Колеги, готові голосування?
 Першу ставлю пропозицію комітету       подолати вето  Президента Закон  України "Про внесення змін деяких законів  України щодо підвищення рівня  соціального захисту військовослужбовців" . підтримує подолання вето  Президента, прошу проголосувати,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-113
 113. Рішення неLприйняте.
 Друга пропозиція: прийняти цілому урахуванням всіх пропозицій Президента України. Хоча, нагадую вам, третя пропозиція: направити комітет, звучала більшості виступаючих. маю поставити другу пропозицію: прийняти цілому урахуванням всіх пропозицій Президента України. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйняте.
 остання пропозиція, об'єднує зал, висловлювалися усі представники фракцій, направити комітет доопрацювання, колеги. прошу приготуватися, сподіваюсь, вийдемо цьому голосуванню позитивний результат.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, направити комітет доопрацювання Закон України внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 є спільна компромісна пропозиція, вітаю цією пропозицією.
 Колеги, тепер поставлю саме питання, ставив перерви. нас чотири проекти другому читанні, яких одній три поправки. вас дуже прошу зараз, будемо дуже коротко голосувати, неLпередбачає обговорення, лишень авторів поправок. прошу сконцентруватися, коротко змогли їх пройти.
 Отже, наступний блок, останній блок питань національної безпеки оборони - є блок питань друге читання. виношу розгляд, перший, проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" щодо звільнення військової служби осіб, мають утриманні дітей-інвалідів I II групи . запрошую доповіді голову Комітету питань національної безпеки оборони Пашинського… представника комітету Вінника, прошу дуже коротко лаконічно.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, другого читання комітет було подано 15 пропозицій цього проекту Закону України внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" щодо звільнення військової служби осіб, мають утриманні дітей-інвалідів ІІ групи. цих 15 пропозицій враховано було три повністю, шість враховано редакційно, одна частково, п'ять відхилено. Комітет рекомендує прийняти законопроект другому читанні цілому, тій редакції, якій запропонував комітет другого читання. Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України підготовлено другого читання законопроект завізовано без зауважень, принципі можна голосувати, приймати рухатися далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, поправки були враховані крім п'яти, кожну них назву. П'ята, Деркач, наполягає? Ні, неLнаполягає.
 Шоста, Петьовка? Не наполягає.
 Восьма, Папієв? Не наполягає.
 Дев'ята, Третьяков? Не наполягає.
 14-а, Третьяков, неLнаполягає.
 Таким чином, колеги, є загальна підтримка цього законопроекту, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" щодо звільнення військової служби осіб, мають утриманні дітей-інвалідів ІІ групи, номер 1448. Усіма підтриманий, прошу його підтримати пропозицією комітету другому читанні цілому, колеги. ласка,  прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 233 – "за". Закон прийнятий. Вітаю авторів.
 Наступний має тільки одну поправку – є проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу", номер 2210. запрошую доповіді представника комітету пана Вінника, ласка.
 Теж прошу дуже лаконічно.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, законопроект розроблений метою відновлення підготовки офіцерів запасу медичної служби обов'язковому порядку вищих навчальних закладах. Одна пропозиція  надійшла другого читання, її відхилили мотивів вказаних порівняльній таблиці.
 Головним юридичним управлінням  завізовано без зауважень. Комітет рекомендує прийняти законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, була  тільки одна поправка відхилена. є народного депутата Гуляєва. наполягає він? Ні, неLнаполягає.
 колеги, фактично законопроект, який… наполягаєте, її підтвердження поставити. може між собою переговоріть чи… ласка, одна хвилина першій поправці Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 просив би, щоб  доповідач уточнив: чий рахунок студенти будуть здобувати військові знання? що, якщо особистий  рахунок, додаткові витрати. наполягаємо тому, я, речі,  автор цього… співавтор законопроекту, наполягаємо тому, навчання відбувалось рахунок держави. Оскільки  потрібно, першу чергу держави.
 користуючись нагодою, що  розглядається важливий законопроект хочу подякувати всім  військовим медикам їхню службу, їхню роботу те, що  рятують життя наших військовослужбовців. Побажати їм здоров'я і  запевнити, наша фракція український  парламент зробить залежне підтримки військових медиків, підтримки медиків загалом країні підтримки наших славних Збройних сил. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, дуже коротко відповідь переходимо голосування.
 Прошу всіх зайти зал.
 ласка, включіть мікрофон Віннику.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Уповноваженим міністерством буде розроблена відповідна програма, буде надана вищі навчальні  заклади межах цієї програми замовлення Міністерства оборони буде випускатися відповідна кількість військових медиків,  отримають відповідне офіцерське звання галузі медичної освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Обговорення завершено я  ставлю  голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . пропозицією комітету другому читанні цілому.
 Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 бачу, неLвстигли. поставлю повернення, просто  всіх закликаю бути дуже уважними, колеги, під час голосування законопроекти безпеки оборони.
 ласка, заходьте зал. ласка, займайте робочі місця, колеги. ставлю пропозицію повернутися голосування  2210а.
 Прошу підтримати прошу проголосувати. будьте уважними. Прошу голосувати повернення  2210а. ласка.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято повернення.
 знову ставлю проект Закону 2210а пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги, 2210а другому читанні цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Закон прийнято. Вітаю!
 Колеги, наступний проект Закону, немає жодної поправки, тим не  менше, його оголошую. є Проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб" . Доповідач – представник Комітету питань національної безпеки оборони пан Вінник. ласка, прошу доповідати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Законопроект до  другого читання розглянутий комітетом – про  державну охорону органів державної влади Україні – надає право забезпечувати державну охорону представникам іноземних держав, відвідують Україну складі офіційних делегацій відвідують Україну запрошенням органів державної влади, саме був зміст єдиної поправки, була врахована, наших колег "Самопомочі" пана Пастуха. Комітет рекомендує голосувати другому читанні цілому, науково-експертне управління, юридичне управління зауважень неLмає.
 Прошу прийняти другому читанні цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, жоден поправки немає відхиленої, поправки були враховані, пропозиції є повністю злагоджені цьому законопроекті.
 ставлю голосування, прошу приготуватись голосування, проект Закону 2289а пропозицією комітету другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 Колеги, закон прийнятий.
 Колеги, останній законопроект блоку питань національної безпеки оборони. раз приношу своє вибачення комітету комітетам, готували блок житлово-комунального господарства, останній законопроект, всього 3 поправки, колеги, дві хвилини. прошу вас сконцентруватись.
 переходжу останнього законопроекту блоку безпеки оборони, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників проведення антитерористичної операції .
 запрошую доповіді голову Комітету питань соціальної політики Денісову Людмилу Леонтіївну прошу дуже лаконічно. Добре. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, ваш розгляд виноситься законопроект 3252. квітні підтримали його основу, було внесено 5 пропозицій, дві поправки враховано, три відхилено. надає право дострокове призначення пенсій віком чоловікам, жінками, були учасниками бойових дій антитерористичній операції.  
 надання права дострокову пенсію зв'язку втратою годувальника членам сімей зазначених загиблих осіб. Прошу підтримати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є 3 поправки.
 3-я народного депутата Шухевича. наполягає? Так, наполягає. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 народні депутати, даний законопроект стосується тих учасників бойових дій, прийняли участь антитерористичній операції. Річ тому, учасники бойових дій: Югославії, Іраку дальше, мають право дострокового виходу пенсію, час, учасники АТО позбавлені цього. звертаюся… Прошу дати, відразу 2 поправки, прошу відразу дати мені по… одне питання. звертаюся всіх прошу вас, йдеться неLвитрати. біля 5 мільйонів всього, витрати будуть тільки десь 25 року, підуть народження тисяча…, дві тисячі…, 1970 року. йдеться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, пане Юрій, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. …можливість. прошу вас. звертаюся, готовий зняти свої поправки, якщо зал проголосує підтримку цього.
 друге, якщо зал неLпроголосує, буду змушений зареєструвати законопроект, відмінить ці, право всім виходити достроково пенсію. інакше неLможе бути, захисники України неLмають права, ті, собі їздили, гроші платили, їздили Косово, – пробачте! Не можна такого робити. Дякую. знімаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Людмила Леонтіївна.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Зняті поправки, неLтреба голосувати них. Пан Шухевич зняв свої поправки розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, пан Юрій зняв поправки, зрозумів.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас лишилась одна поправка народного депутата Левченка. наполягає пан Юрій? Наполягає, ласка, включіть мікрофон. Остання поправка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Справді, правильний законопроект щодо запровадження відповідно, відповідних пенсійних пільг учасників бойових дій антитерористичній операції, суті російсько-українській війні. є одне але. таким чином прописаний, результаті буде стосуватися неLтільки учасників бойових дій, всіх, має корочку, були антитерористичній операції.
 чудово знаємо, що, превеликий жаль, нас особливо початку, досі поширений званий туризм АТО. прокурори різноманітні, податківці, міліціонери, насправді неLвоювали, просто приїжджав начальницький склад, приїжджали, трошки посиділи дуже далеко передової. Отримали відповідну довідку є, вважаються учасниками АТО.
 Відповідно моя поправка стосується того, пільги стосувалися саме учасників бойових дій АТО, неLпросто всіх, має корочку учасника АТО, включно цими туристами прокурорами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Людмила Леонтіївна.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 знаєте, мій колега, довідки про, він, громадянин є учасником антитерористичної операції, дається тільки випадку, був учасником бойових дій районах, відбувалась антитерористична операція. Тому, якщо лишимо таким чином, знівелює законопроект.
 якщо вас є докази, окремим громадянам надаються довідки, були учасниками АТО, неLбули учасниками бойових дій, інша проблема. треба доводити, доказувати позбавляти таких довідок. пропоную прийняти закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні, пан Юрій? підтримує поправку №4 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка, прошу взяти участь голосуванні. Комітет проти.
  
 
 За-169
 Поправка неLприйнята.
 завершили обговорення, колеги. ставлю цілому важливий соціальний законопроект. прошу усіх  зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законів України  щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників проведення антитерористичної операції . пропозицією комітету – другому читанні  цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги,  3252 цілому. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-237
 Закон прийнятий.
 Вітаю комітет!
 Колеги, був останній законопроект блоку національної безпеки оборони. жаль,  перетягнули на  50 хвилин розгляд цього блоку. аж тільки зараз зможемо перейти блоку питань  будівництва житлово-комунального господарства.
 наступний проект закону , підготував комітет, перший Закон – 3696. Проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо продовження терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт.
 є пропозиція від  комітету, оскільки так  забрали них час, його розглядали скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, прошу голосувати. 
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування  житлово-комунального господарства Кодолу Олександра Михайловича. ласка,  пане Олександре.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 колеги, вашої уваги пропонується дуже простий, надзвичайно важливий законопроект, стосується тисяч українських громадян: проект Закону внесення змін Закону України регулювання містобудівної діяльності щодо продовження терміну "прийняття експлуатацію об'єктів будівництва збудованих без дозволу виконання будівельних робіт" .
 Питання будівельної амністії Верховною Радою діючого скликання вже розглядалося минулого року. 13 січня 2015 року ухвалили самий законопроект. цим законом будівельна амністія діяла лише 31 грудня 2015 року. І, враховуючи порядок прийняття експлуатацію таких об'єктів Міністерством регіонального розвитку, був затверджений тільки 24 квітня 2015 року. опублікований фактично почав працювати 26 травня 2015 року. Тобто будівельна амністія фактично діяла менше 6 місяців.
 Зрозуміло, 6 місяців неLгромадяни України змогли скористатися цією нормою оформити документи свої будівлі, а, відтак, повинні сплачувати штрафи.
 Слід зазначити, статті 96 Кодексу України адміністративні правопорушення експлуатація об'єктів будівництва щодо об'єктів ІІ категорії складності, неLприйняті експлуатацію тягне собою накладання штрафу 350 500 неоподаткованих мінімумів громадян.
 Враховуючи, 1 січня 2016 року будівельна амністія неLдіє, є необхідність продовження законодавчому рівні терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва збудованих без дозволу виконання будівельних робіт.
 Законопроектом 3696 пропонується продовжити дію будівельної амністії 31 грудня 2016 року.
 Враховуючи, цьому році вже минуло 10 місяців, разі прийняття цього закону, знову буде діяти менше ніж півроку.
 Розглянувши 16 березня 2016 року законопроект, члени Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства прийняли рішення…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 30 секунд, ласка.
  
 КОДОЛА О.М. … прийняли рішення ухвалити законопроект основу урахування збільшення двох років дії закону при доопрацюванні його другого читання.
 Однак, зважаючи нагальність вирішення проблеми, численні звернення громадян, надходять комітету, комітет повторно розглянув законопроект 31 травня 2016 року прийняв рішення рекомендувати прийняти законопроект 3696  першому читанні цілому закон урахуванням  продовження терміну його дії 31 грудня 2018 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради  України підтримує прийняття законопроекту основу першому читанні, Комітет питань бюджету  неLзаперечує проти  прийняття  законопроекту. цього  законопроекту  очікують громадяни намагаються оформити право власності  індивідуальні житлові будинки, садові, дачні будинки, господарські, присадибні будівлі споруди збудовані, наголошую,  період 5 серпня 1992 року 12 березня 2011 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, хочеться встигнути розглянути   законопроекти  цього блоку.    колеги, можна закликати дотримання Регламенту порядку залі, ласка.
 згідно, цього  нас законопроекту немає співдоповідача, прошу записатися  фракцій:  два - "за",  два - "проти".   ласка.
 ласка, від  "Блоку Петра Порошенка"  Максим Саврасов.
  
 
 САВРАСОВ М.В.
 Передаю слово  Андрієвському Дмитру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голові Комітету профільного Дмитру Андрієвському слово.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги! Велике прохання підтримати зрозумілий, простий  вкрай необхідний законопроект. Його чекає якраз частина наших громадян, неLчекаючи допомоги держави взяли  себе відповідальність вирішили житлове питання. впевнений, що  законопроект заслуговує підтримку голосування його основу цілому закон.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 ласка, Ігор Мосійчук від  Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук  Радикальна партія Олега Ляшка.
 підтримуємо  даний законопроект  вважаємо його прийняття зараз необхідне.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Від  "Опозиційного блоку",  ласка,  народний депутат  Долженков   
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Александр Долженков, "Оппозиционный блок".
 Безусловно, фракция "Оппозиционный блок" будет поддерживать эту, важную миллиона граждан Украины, законодательную инициативу. Поскольку, действительно законопроект, направленный удовлетворение интересов граждан вводу эксплуатацию их индивидуальных дачных застроек, фактически самовольных застроек, осуществленных без получения разрешения выполнение строительных работ. Но, любом случае, из-за того, данная процедура, получение этой  процедуры является достаточно затруднительным, многие граждане, естественно, свой страх риск начали строить, застраивать принадлежащие им земельные участки. Необходимо, естественно, эту  законодательную инициативу поддержать, при этом также комплексно подойти вопросу упрощения получения разрешения осуществление строительных работ такие объекты строительства первой, второй категории сложности. Поскольку из-за достаточно длительного срока согласования контролирующими органами, частности, органами самоуправления, органом государственного архитектурно-строительного контроля происходят такие казусы. Поскольку это неLпервый случай пролонгации данного запрета разрешения ввод эксплуатацию указанных самовольно построенных объектов, неоднократно уже пролонгировали эти сроки. любом случае этой практики нужно отходить, решая эту проблему несколькими путями. Первое, это упрощение получения разрешения проведение строительных работ. Поскольку, если постоянно пролонгация будет место быть, просто неLбудет дисциплины этом рынке, фактически будут хаотичные застройки, даже, касается объектов первого второго уровня сложности.
 Поэтому всех призываю поддержать эту законодательную инициативу основу целом. Спасибо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, лаконічні виступи, нас справді часу є неLбагато. запрошую слова Івченка Вадима Євгеновича. ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, більш легкого закону неLбачив. Дійсно, потрібно продовжити термін введення експлуатацію будинків, самовільно збудовані. чому проблема? хочу звернутися представника уряду, просто неLслухає.
 Перше. інформаційно-роз'яснювальна робота.
 Друге. значно маємо полегшити введення експлуатацію таких будинків.
 Третє. Більшість таких будинків, повірте, знаходиться сільській місцевості. Чому? Грошей немає проектно-кошторисну документацію, грошей немає введення об'єкта експлуатацію, грошей немає реєстрацію таких будинків отримання акту, далі. люди собі будуть живуть.
 нас важливо, дані законопроекти йшли системно, постійно будемо  скорочувати терміни, продовжувати терміни, системно питання неLвирішується. окремо хотів зауважити, нас є проблема місту Києву. Якщо постійно  будемо робити, далі неLдобросовісні забудовники, забудували прибережні смуги, будуть через суди робити рішення суду, далі будуть реєструвати дані будинки. Таким чином будуть легалізовувати будівництво самозахват території.
 хотів звернутися віце-прем'єра, пане Геннадію, віце-прем'єра, якісно системно наступного року підійшли вирішення даних питань. неLпостійно скорочували терміни введення продовжували, вели системну роботу. сам Геннадій, неLчує, неLробить, від  цього починається робота віце-прем'єра профільного цих питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, сесію прибув віце-прем'єр Геннадій Зубко. Пане Геннадій участь засіданні, депутати просять вислуховувати їхні звернення вас. нас останній виступ "Самопомочі" цьому питанню, хвилину того переходимо голосування. Колеги, хвилину буде голосування, ласка,  Єгор Соболєв, одна хвилина голосуємо.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів сказати неLтільки позицію "Самопомочі", Комітету Верховної Ради протидії корупції, бачимо корупціогенні ризики цьому законопроекті. Правильно сказав колеги, забудовники будуть через суд, прямо користуючись цим законом легалізовувати варварські забудови. нас є неодноразова маніпуляція складнощами забудови, реально багатоповерхівки видають прості забудови першого другого  рівня складнощів. думаю,  стане насамперед неLлюдей полегшенням, діркою тих, намагається  обійти правила будівництва, варварськи забудовує наші міста вже неLтільки міста.
 Комітет протидії корупції просить  Верховну Раду не  підтримувати рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! Оскільки прозвучали критичні зауваження, ласка, одна  хвилина Геннадій Зубко, прошу включити мікрофон. переходимо прийняття рішення.
 ласка, пане Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 хотів би, взагалі,  зазначити, що  саме активна позиція депутатів, працюють профільному комітеті так, є співавторами: пан Андрієвський пан Кодола тому, продовжити термін саме. І  підтримуємо, продовжуємо термін два  роки  того, врахувати моменти, стосуються введення в  експлуатацію будинків. саме думаю, знаєте, можна проговорювати корупцію одного боку,  вводити експлуатацію, були самовільно-забудовані. іншого боку знаємо, сьогоднішній день неLвистачає можливості часу людям для  того, дійсно побудовані об'єкти, уникнути того корупційного впливу, вони  є без документів багато, дуже багато питань виникає. саме підтримав цей  законопроект першому читанні з  урахування того, продовжувати його  дію два роки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено.
 хочу наголосити, що  даний  законопроект тільки перенесення  дати один рік. Комітет  пропонує його основу цілому, бо  немає змісту обговорення, тільки перенесення. Зараз поставлю голосування пропозицію комітету зал вже визначиться.  тільки перенесення дати один рік.
 колеги, я  прошу приготуватись до  голосування.
 ставлю проект Закону внесення змін до  Закону України "Про регулювання  містобудівної діяльності" номер  3696 основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу  3696. ласка. Прошу голосувати основу. Лишень основу, прошу підтримати.
   
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Наступний законопроект, є проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва" . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-167
 запрошую доповіді Віце-прем'єр-міністра України - Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального  господарства Зубка Геннадія Григоровича. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, дуже вашу увагу пропоную розгляду внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва" .
 Необхідність прийняття  даного  законопроекту продиктована часом. знаєте, другий рік поспіль, 2014 року, практично, кошти, йдуть підтримку будівельної галузі, саме йдуть  забезпечення житлом наших військовослужбовців, наших службовців правоохоронних органів, прикордонників.
 іншого боку, нас працюють програми, бачимо, саме невеликі кошти, можемо  більш ефективно використовувати підтримку тих людей, були учасниками бойових дій учасниками АТО. саме них пропонуємо внести зміни того, саме люди, підпадають під статтю, під дію статті 19 Закону ветеранів, могли отримувати 50 відсотків відшкодування при придбанні житла.
 само пропонуємо, збільшити взагалі ставку, відшкодовується учасникам бойових дій 3 відсотків десяти, ринкова вартість кредитів зросла, відсоткова ставка є великою, 10 відсотків саме відшкодування було більш справедливо.
 іншого боку, хотів повідомити, минулому… цьому році відбулося повернення кредитних коштів двом програмам, 16 24 мільйони.
 нами запропоновані зміни процедури, дозволить першу чергу цими програмами скористатися учасникам АТО. розуміємо, відбір іде регіонам, іншого боку серед 170 тисяч учасників АТО, думаю, можемо знайти тих, може скористатися саме цими державними житловими програмами.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується заступник голови комітету Сабашук Петро Павлович, ласка.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановний пане Голово, по-перше, хочу подякувати імені комітету 70 хвилин, виділили нашому комітету цілих півтора року, півтора року цієї трибуни неLвиступав один представник будівельної галузі, один законів, пройшли через комітет, неLрозглядався. дякую.
 Тепер закону. Закон атошники чекають давно, закон треба приймати. Є висновки нашого комітету необхідність приймання цього закону, є висновки Комітету питань запобігання протидії корупції, законопроект відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 мене є питання пана віце-прем'єра. Пане віце-прем'єр, послухайте, ласка. мене є питання вас, пане віце-прем'єр, якби закон роздивлявся моменту, появився Верховній Раді проект бюджету – можна було хлопати, проекті бюджету слідуючий рік немає одної копійки фонд молодіжного будівництва. вважаю, якщо неLбуде наповнений фонд, станемо, скажемо, популістський закон, можна неLприймати.
 звертаю увагу … бюджетний комітет. комітет звернувся вимогою заложити три половиною мільярди гривень під цю програму неLтільки під атошників, під молодіжне будівництво, без наповнення бюджету закон неLмає смислу. вважаю, закон треба приймати, дуже серйозно віднестися, буде питання бюджету, голосування. питання номер один, питання номер два. прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. прошу записатись два – "за", два – "проти", ласка.
 Альона Бабак, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, фракція "Об'єднання "Самопоміч", безумовно, буде підтримувати законопроект. Чому? поєднує механізми соціального захисту тих людей, яким винні фактичні. – ті, зараз є, сидить зараз окопах передовій. проект закону, має ринкові механізми, об'єднані одному документі. фактично говоримо, держава неLстовідсотково буде давати житло людям, підпадуть під категорію молодих сімей, даємо лише 50 відсотків відшкодування вартості кредиту, буде братися придбання житла. Плюс вже адаптували закон із 3 відсотків, раніше платили, розуміємо, 3 відсотки грошей ніде взяти гривні, мають бути відсотки встановлені рівні 10 відсотків.
 І, власне, закон якраз є абсолютно оптимальним поєднанням соціальної направленості ринковими механізмами. ми, звичайно, будемо його підтримувати пропонуємо всім зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кремінь Тарас Дмитрович, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт".
 хотів звернути увагу наших колег те, прийняття цього законопроекту основу цілому по-новому зможе осмислити розвиток будівельної галузі. Зокрема частині існування державного фонду сприяння молодіжному будівництву. хочу сказати, території багатьох областей України програма діє, здебільшого виключно рахунок місцевих бюджетів.
 території міста Миколаєва декілька місяців було здано експлуатацію будинок 96 квартир, дякуючи появі якому близько 10 родин військовослужбовців, дякуючи рішенню Миколаївської обласної ради, змогли отримати довгострокові кредити. Це, звичайно, значно поліпшило ситуацію регіоні. зокрема неLвирішило ситуації цілому Україні.
 Тому, одного боку, повинні піти назустріч підтримати законопроект. іншого боку, повинні переглянути своє ставлення державного фонду. Разом тим, кошти, передбачені профільних міністерствах, зокрема Міністерстві оброни, Міністерстві внутрішніх справ, само могли бути використані шляхом надання довгострокових пільгових кредитів військовослужбовцям, педагогічним працівникам, працівникам закладів охорони здоров'я. вважаю, правильний крок. повинні підтримати наші пільгові категорії.
 хочу нагадати раз. Через Державний фонд сприяння можемо отримати кредити 10 відсотків. Через приватні банківські структури кредити вже давно неLберуть. Давайте неLзабувати те, скільки тисяч людей "погоріло" кредитах. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар. Прошу передати Недаві.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Голово, депутати! Уважаемый Геннадий Григорьевич! Ситуация простая, мы всегда догоняем, да? Мы всегда пытаемся дать деньги тот момент, когда их уже сложно потратить. Мы, вроде бы, делаем как бы правильные вещи, делаем мы их время, когда уже, сожалению, неLполучается их отправить правильные вещи. Это первое.
 нужно делать. поддерживаю голову комитета, это нужно делать заранее предвещать. меня основной вопрос. Скажите, пожалуйста, мы помогаем воинам АТО, мы помогаем семьям погибших. Скажите, пожалуйста, когда мы, конце концов, вспомним людях, которые потеряли кров, жилье результате боевых действий. Скажите, пожалуйста, когда мы это сделаем? Когда мы дадим возможность людям вернуться свои семьи вернуться  свои дома? Вообще  забыли этом. живут такие жители Украины Донбассе, как Закарпатье, как  Центральной Украине, как здесь Киеве. Пожалуйста, очень прошу:  Кабинет Министров, обратите это внимание, конце концов,  это вашей власти. Геннадий Григорьевич, лично обращение от  всех жителей Донбасса, которые потеряли  жилье свое  имущество результате боевых действий. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 нашої фракції нашої партії  є величезні претензії діяльності уряду. стверджуємо, Україні немає державної політики, спрямованої підтримку забезпечення молоді, української молоді житлом. Молоді хлопці дівчата вимушені жити разом  батьками, непристосованих умовах, десь у  гуртожитках, найманих кутках, неLнароджують дітей. саме 200 тисяч українців минулі півроку стало менше  Україні, немає  державної підтримки молоді. 
 згадайте про  програму "Власний дім", селяни мали можливість під невеликі відсотки взяти кредит 200-300 тисяч гривень, селянина великі гроші, побудувати хату.  цієї програми немає. живете – вас нормально, селянам немає жити селяни неLмають державної підтримки.
 Давайте подивимося проект  бюджету наступного року.  80 мільярдів гривень закладаєте субсидії, перетворюючи всю країну на  жебраків, менше мільярда  гривень –  енергомодернізацію. бабушка, дідусь  селі візьмуть 20, 30 тисячі гривень, замінити котел, пенсіонери місті візьмуть гроші, замінити вікна, двері, них тисяча гривень пенсії. кошти мають бути передбачені державному бюджеті. Якщо говоримо підтримку молоді, то, першу чергу, забезпечення молоді роботою, достойною зарплатою житлом, завдання держави. Натомість, пропонуєте погіршення умов, збільшення процентних ставок кредитах, останні соки витягуєте із молоді, неLдаєте їм нічого іще забираєте, замість того, купляли своїм дітям памперси, молоко, годували своїх дітей, вас, паразитів, повинні утримувати.
 фракція Радикальної партії голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. неLмала фракція "Батьківщина", так? Івченко, ласка, 1 хвилина. Івченко, 1 хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, безумовно, підтримаємо даний законопроект, оскільки збільшує компенсацію вартості житла робить фіксовану ставку, знаємо, банки кредитують під 27, буде під 10, можемо тільки мріяти вами.
 проблема іншому. хочу сказати, нас недостатньо працюєте, Геннадій, пане Геннадію, корупцією. вибираєте забудовників? Скільки роблять відкати? От, ласка, скажіть всю країну Міністерство регіонального розвитку працює безпосередньо забудовниками. уникли корупційних всіх питань приводу того обираєте забудовника, передоплати йому робите інше. Нас хвилює одне, кошти, виділяє Верховна Рада безкорупційно попадали дійсно доступне житло. неLвпевнений, маєте запровадити доступне житло, стосується безпосередньо сільської місцевості, жодної програми  селу вас теж  неLпрацюють.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 1 хвилина Зубко Геннадій. через хвилину, голосуємо.  ласка, пане Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, ваших руках. Є Програма "Власний дім", минулому році  надала 4 тисячі кредитів саме сільській  місцевості є Програма державна  підтримці молоді житла. ваших  руках профінансувати наступному  році закласти кошти бюджеті.
 пропоную кожному народному депутату, хоче долучитися узагальнення удосконалення житлових програм, цього процесу того, передбачити ризики, можуть виникати корупції, ласка,  вносьте пропозиції. сьогоднішній день  вносимо тільки одну пропозицію: першу чергу передбачити кредитування учасників бойових дій другу чергу кошти, повертаються користувачів саме кредитами - надати   саме учасникам бойових дій. вами рішення,  ласка, приймайте фінансуванню Програми "Власний дім".
 думаю, сільська місцевість рахунок децентралізації об'єднання  територіальних громад може отримати додатковий ресурс бюджетної децентралізації також  їх використовувати як  муніципальні програми  розвитку підтримки будівництва житла молоді селі.  рухатись напрямку, щоб   разом наповнювати місцеві бюджети того, удосконалювати програми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, обговорення завершене. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва" щодо реалізації державних житлових програм основу, колеги, основу, прошу підтримати. кого будуть зауваження, можна буде доопрацювати другого читання. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка, 4550, голосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Вітаю комітет, бажаю плідної роботи наступного читання.
 Наступний проект закону, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України удосконалення містобудівної діяльності . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, ласка, прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка. скорочену процедуру, мав увазі, ласка.
  
 
 За-163
 Рішення скорочену процедуру прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Андрієвського Дмитра Йосиповича. ласка, пане Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, проектом закону передбачається внесення змін деяких законодавчих актів України метою врегулювання питань планування забудови територій, впровадження загально прийнятого країнах ЄС терміну старого планування спрощення дозвольної системи сфері містобудування, унормування  питань пов'язаних з  врегулюванням відносин при здійсненні містобудівної діяльності.
 Законопроект направлений подальшу дерегуляцію містобудівних процесів, його положення спрямовані зміну структури документації просторового планування. Більш чітке визначення функцій державних органів влади органів місцевого самоврядування при розробці, затвердженні реалізації генеральної схеми планування території. Введення нового типу планувальної документації регіональному рівні плану території об'єднаної територіальної громади. Ведення виду проектної документації, проекту розподілу території, мікрорайону, кварталу визначення меж земельних ділянок територіях існуючої забудови.
 колеги, законопроект дуже важливий того, підтримати  стратегію щодо децентралізації одного боку створення об'єднаних територіальних громад. комітетом напрацьовані зміни уточнення абзацу 12 пункту 1 частини п'ятої розділу проекту,  викладається наступній редакції. прошу стенограми.
 Десяте. Замовнику  будівництві, далі , фізична юридична особа, має власності користуванні земельну ділянку самостійно договірній основі власником користувачем земельної ділянки здійснює діяльність щодо забезпечення процесу проектування будівництва, прийняття експлуатацію об'єктів будівництва будов, комплексів будівництва, реєстрацію нерухомого майна.
 Просимо підтримати його основу. Під час підготовки виникли запитання впевнений, запитання вирішимо етапі підготовки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Вознюк Юрій, включіть мікрофон,  "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати  слово Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина 209 виборчий округ.
 колеги! законопроект нашого Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального  господарства дуже  важливий, актуальний направлений подальшу дерегуляцію містобудівних процесів. Саме фракція "Народний фронт" підтримує законопроект закликає всіх колег проголосувати його  основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Данченко Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Альоні  Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! законопроект готувався протягом літа цього року секретаріатом комітету, залучалися розробки провідні  архітектори, спеціалісти просторового планування Україні. є  системна праця, спрямована те, удосконалити пакет проектної планувальної документації рівні наших населених пунктів. Принципова річ, яка  з'являється цьому документі це, з'являється план… планування об'єднаної територіальної громади. Зазначається те, що  населені пункти, які  входять об'єднаної територіальної громади зможуть поступово отримувати свої генеральні плани залежно наявності фінансування. єдина вимога буде отримати  генплан саме адміністративно-територіа…адміністративного центру такої громади. тут  вводимо поняття, як: "місцевий план забудови". фактично буде  статут громади щодо планування,  можна будувати, якого типу? Це, власне, те, чого чекаємо. бачили вами Раді з'являлось  дуже багато різного роду законопроектів, намагались,  громадські активісти, попередити несанкціоновану забудову те, громаді не  подобається, мало бути іншому місті. Ми  намагаємося зараз     вдосконалити системно. дуже просимо підтримати це, об'єднання "Самопоміч", звичайно, буде підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Лінько Дмитро Володимирович.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Прошу передати слово Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Наша фракція підтримує закон взагалі підтримує будь-яке вдосконалення містобудівної діяльності.
 час хотів поділитися колегами враженнями відвідання міста Коломия, якраз пов'язані саме містобудівною діяльністю. Прийняли колегою Юрієм Тимошенком участь народному віче пішли міського голови Ігоря Слюзара людьми. Міський голова втік, секретар міської ради Жупанський розвалився кріслі перед громадою, довелося ставити його перед людьми ноги.
 питання неLтому. 13 кримінальних проваджень міського голову, більшість яких пов'язані тим, він, займаючись містобудівною діяльністю обрання мером, просто кинув людей, назбирали грошей, постворювали кооперативи. Аферисти засіли міській раді думають, будуть царювати. Ні, неLбудуть!
 Люди Коломиї просили всіх колег народних депутатів підтримати питання щодо виїзного засідання антикорупційного комітету Коломиї щодо створення Тимчасової слідчої комісії цим аферистам, обікрали людей, обкрадають прикарпатців.
 Законопроект даний підтримуємо просимо підтримати людей Коломиї боротьбі мером-аферистом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Новак Наталія Василівна "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати, проект, розглядаємо, дуже важливий містобудування, стосується неLтільки містобудування. Є термін "планування територій", неLмає стосунку містобудування, планування територій здійснюється відносно сільськогосподарських земель, земель водного фонду, земель видобичі корисних копалин, тільки те, пов'язано саме будівництвом селах, містах є містобудування. треба змінювати назву закону, Закон планування територій регулювання містобудівної діяльності.
 Крім того, вводиться термін "планування територій, нівелює генеральні плани". Якщо раніше генеральний план був основним документом, регулював містобудівну діяльність, тепер генеральний план нівелюється є вже неLтаким важливим, раніше. Крім того, раніше генеральний план неLповинен був тримати собі секретну інформацію Закону "Про доступ публічної інформації" кожен мав право доступу генерального плану. Тепер зникла стаття.
 Далі. Раніше генеральний план був безстроковий зміни нього могли вноситись лише кожні 5 років, зараз норма змінена 2 роки, разі зміни параметрів можна набагато частіше вносити зміни генерального плану, неLпризводить сталого розвитку міста. таким чином те, що, наприклад, набудував Войцеховський, можна внести зміни генерального плану узаконити.
 стосується детальних планів територій, також   передбачається, можна редагувати детальні плани територій точки зору зміни цільового призначення, є неприйнятним. Крім того, наприклад, прибережні захисні смуги будуть регулюватися детальними планами територій, хоча є проблема екологічна загальнодержавна. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 НОВАК Н.В. …пропоную утриматись голосування проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. неLмали слова "Батьківщина". 1 хвилина, Івченко, потім Папієв. ласка, 1 хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, хотілося підтримати колегу Новак сказати, неLпахне децентралізацією. іде повна децентралізація тільки містобудівній діяльності. Тепер Кабінет Міністрів буде розробляти методику, цій методиці тепер будуть розроблятися генеральні плани. Так, вводиться нове поняття структури містобудівної документації планувальна документація. неLзможуть тепер об'єднані громади будь-які територіальні громади свій розсуд зробити схему планування територій так, бачать розвиток громади. Тепер вами будемо клітинках, методику буде розробляти Кабмін. неLзможуть ухилитися цієї методики, затверджувати генеральну схему планування територій країни буде Кабінет Міністрів.
 далі написано, 2020 року розробити генеральний план схеми планування всієї країни. Кожному дадуть клітинки скажуть, жити.
 Колеги, неLвірний підхід децентралізації. повна централізація містобудівної діяльності …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вам. Одна хвилина, Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! телеглядачі! "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект, тільки основу. хотів би, знову таки, задати запитання нашому головуючому. Подивіться, оцей законопроект 5126, неLбув неLміг бути порядку денному четвертої сесії. взагалі-то відсутній порядку денному п'ятої сесії, якого немає. Взагалі появився розгляді сьогоднішнього порядку денного? питання регламенту.
 наступне питання. будемо доопрацьовувати законопроект, дуже хотілося, були врегульовані терміни "регіональні інтереси". нас Конституції України немає такого терміну. нас адміністративно-територіальний устрій встановлює, територія України складається областей, районів далі.
 саме відноситься схеми планування територій регіональному рівні. Тобто готові надати свої пропозиції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! просто хочу наголосити. одна фракцій вирішила взяти пропагандивну свою фішку говорити Ррегламент. Хочу наголосити, порядок денний іншому блоку питань складає комітет, комітет Верховної Ради України, обраний нами тут.  комітет подав законопроект переліку тих законопроектів, вважають першочерговими. ми  зранку затвердили порядок  денний тиждень. собі найдіть якусь іншу пропагандивну річ, вас, очевидно, фантазією вичерпується просто набір ідей заходів. діємо чітко Регламенту. більше того,  реформуємо  парламент, блочний розгляд питань – є пряма реформа парламенту дії.
 Від  позафракційних, ласка, 1 хвилину Левченко, потім  1 хвилина Зубко переходимо голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223  округ, місто Київ.
 було  сказано, нібито нас зараз обіду блок питань ЖКГ.  поки бачу, нас блок питань будівельної мафії Верховній Раді України. Спочатку проголосували позаминулий законопроект першому читанні, дозволили узаконювати незаконні забудови трошки, речі, голосами Партії регіонів деяких званих демократичних фракцій. тепер пропонують проголосувати черговий законопроект черговому полегшенню вимог будівельної галузі. Нібито нас немає  проблем всій Україні, особливо великих містах. Ніби нас   немає проблем, коли, наприклад, зараз Києві станції метро торговий розважальний центр будують. Цього всього немає, нас  чудово, громада має вплив. Ні, давайте полегшимо. пропонуєте  замінити поняття "містобудівну документацію" "планувальну документацію". Містобудівна документація стосується самого проекту, стосується вимог проекту, неLтільки, буде знаходитись інший будинок. пропонуєте скасувати цілий закон генеральну схему планування території України передати повноваження Кабінету Міністрів. Тобто більше полегшити діяльність будівельної галузі.
 закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. закликаю всіх народних депутатів, особливо народних депутатів мажоритарників великих міст, обласних центрів неLголосувати, буде зрада ваших виборців, далі віддаєте їх поталу будівельної мафії, них будуть забудовуватись дитячі майданчики парки біля їхніх будинків. Не робіть цього! Не робіть цього!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершальне слово Геннадій Зубко, 1 хвилина. прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, хотів звернути увагу взагалі, кожен говорить своє, неLтільки неLзакон,  йде розгляд парламенті.
 тим колегам, підготували законопроект, конкретно дає можливість об'єднаним територіальним громадам час, парламент прийме рішення передачу повноважень розпорядження землею, планувати територію, неLганятися кримінальними провадженнями тим іншим головою, роздає своєю печаткою іншу землю.
 хотів би  подякувати системну  роботу того, впроваджуючи децентралізацію впроваджуючи об'єднання  територіальних громад, сподіваюсь, парламентом буде прийнято рішення передачу   розпорядження земельними ресурсами саме об’єднаними  територіальними громадами, дати можливість перед тим  використовувати цю землю залучати інвестора спочатку  запланувати територію, погодити  своїми  депутатами, погодити з  громадою тільки того приймати рішення.  тому  дуже важливий законопроект, повинен передувати саме  передачі земельними ресурсами  об’єднаних територіальних громад.
 всім підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, обговорення звершене, переходимо прийняття рішення. Хочу наголосити: законопроект ставиться тільки основу. ставлю голосування     проект Закону внесення змін деяких  законодавчих актів  України удосконалення містобудівної діяльності  щодо планування територій номер 5126 основу  врахуванням пропозицій  комітету, були озвучені  під стенограму.  колеги, основу    5126, прошу голосувати, прошу взяти участь  голосуванні,  ласка, колеги, голосуємо. 
  
 
 За-185
 Колеги, поставлю наступну пропозицію, нас є, повернути комітет повторне перше читання. може пропозиція бути підтримана? Колеги, підтримуємо таку пропозицію? Тоді, колеги, ставлю голосування пропозицію проект закону 5126 повернути комітет повторне перше читання, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати повторне перше читання, ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 Мені здається, були близькі прийняття рішення. Колеги, зараз поставлю повернення. Давайте поставлю третю пропозицію, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, колеги. ласка, давайте сконцентруємося прошу всіх брати участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати доопрацювання, прошу голосувати.
  
 
 За-209
 колеги! 209 – "за". Рішення неLприйняте. Жодна пропозицій, були проголосовані неLнабрала необхідної кількості голосів проект Закону 5126 відхилений.
 Колеги, переходимо наступного проекту Закону – 4901. Проект Закону комерційний облік комунальних послуг. прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою, колеги. Прошу  підтримати.
  
 
 За-155
 155 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Сташука Віталія Филимоновича, ласка.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 пане Голово, колеги депутати, розгляду пропонується проект закону комерційний облік комунальних послуг. Прийняття цього закону необхідно вирішення двох надзвичайно важливих проблем. Перше – проблема раціонального використання водних паливно-енергетичних ресурсів країни.
 Друге – це, звичайно, забезпечення права споживача оплачувати послуги, які   реально отримав. Насправді ситуація нас  цим досить складна, скажімо, мова йде  забезпечення засобами обліку  споживання води багатоквартирних  будинках, показник становить станом середину цього  року близько 29 відсотків. говоримо показник оснащення житлових будинків приладами комерційного обліку теплової енергії, складає 59 відсотків, але  це, само,  неLдає гарантії точного і  коректного обліку всіх необхідних комунальних послуг.
 пропонуємо проекті встановити норму, робить обов'язковим  обладнання усіх будівель, що   приєднані до  зовнішніх теплових  мереж, зовнішніх мереж  гарячого водопостачання, зовнішніх водопровідних мереж будинковими вузлами обліку.
 Проект передбачає, що  саме вузли обліку будуть використовуватись обліку відповідних комунальних послуг. Обладнання такими вузлами обліку зобов'язаний  провести оператор зовнішніх мереж  терміни нежитловим будівлям до  1 жовтня 2017 року, житловим жовтня 2018 року.
 хочу сказати, результатом запровадження цих норм закону має стати суттєве  зменшення розміру плати послуги, підрахунками Держенергоефективності, скажімо, якщо встановлюється прилад обліку багатоквартирному будинку, то  споживання  тепла стає нижчим рахунках мінімум відсотків на  20.
 тільки прийняття цього закону дозволить встановити…
  
                      Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дайте 30 секунд, ласка.
  
 СТАШУК В.Ф. … регулювали оплату спожиті комунальні послуги. назавжди відмовимося такої проблеми, некоректний неточний норматив споживання підстава оплати.
 Закликаю всіх підтримати проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово співдоповіді надається заступнику голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Альоні  Бабак. ласка, пані Олено.
  
 
 БАБАК А.В.
 головуюча, народні депутати! Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні 21 вересня 2016 року розглянув проект Закону комерційний облік комунальних  послуг, поданий… , поданий народними депутатами України Сташуком Віталієм Филимоновичем, членами нашого комітету іншими, всього 32 співавтори. Метою законопроекту є законодавче врегулювання формування правових, економічних організаційних засад забезпечення комерційного розподільчого обліку сфері комунальних послуг. Прийняття цього проекту Закону є необхідним забезпечення раціонального використання води, паливно-енергетичних ресурсів, забезпечення захисту прав споживачів комунальних послуг шлях запровадження обов'язкового комерційного розподільчого обліку теплової енергії гарячої холодної води. Вагомим результатом запровадження норм проекту Закону має стати суттєве зменшення розміру плати послуги, зумовлюється невідповідністю реальних обсягів водоспоживання встановленим нормативам нормам, є часто завищеними, теплової енергії.
 Головне науково-експертне управління, цілому поділяючи ідею щодо необхідності удосконалення законодавства сфері комерційного обліку комунальних послуг, одночасно зазначає, спосіб механізми такого обліку мають кореспондувати нормами нової редакції законопроекту житлово-комунальні послуги , підготовлений розгляду другому читанні.
 Комітет питань запобігання протидії корупції неLвиявив законопроекті корупціогенних факторів.  результатами розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект, номер 4901, основу подальшим його доопрацюванням розгляду другому читанні. прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякуємо вам, пані Олена. ласка, запишіться два – "за", два – "проти" обговорення цього законопроекту.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу передати слово Івану Мельничуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мельничук "Блоку Петра Порошенка", прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, громадяни України, моє слово представника Радикальної партії, виступав прошлому закону. Звичайно неLвиступав закону, ніс околесицу, себе похожу, місто Коломия. об'ясню, чому нього подібну. замість того, працювати парламенті прошлий пленарний тиждень, собі гарненько літачку полетів віддихати кордон. розповсюдилося Україні, питали: "Де барин нас віддихає?", нічого кращого неLпридумав, приїхати вихідні місто Коломия, устроїти маленький заколот, Україна побачила, якоби займається якоюсь діяльністю.
 скажу, неLдепутат, більше місто Коломию неLлізьте. неLрозумієте, гуцули місто Коломия. тим більше, приїжджаєте туди, народ жалкує, чому сих пір неLвідмінив депутатську недоторканність. дуже багато було бажаючих вас викинути другого поверху ратуші, через балкон! Розумієте? те, витворяли.
 є депутат Верховної Ради, якого обрали люди. йому тільки можна давати, заявам громади, оцінку тому, відбувається місті Коломия. сам приватній бесіді мені сказав, третього неLрозуміє, чого його приволокли туди, Майдан, говорили.
 Тому, колего, ходіть чемно засідання Верховної Ради, голосуйте законопроекти, потрібні людям зокрема коломиянам. Не ходіть неLтягайте чиновників, неLтягайте людей, яких обрали громади, піджаки. вас колись поволочать, повірте мені! Якщо неLзнаєте, чим займатися, ходіть, партію гроші збирайте.
 у  вас дуже  гарно поручається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народний фронту" народний депутат  Вознюк.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Олександру Кодолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олександр Кодола.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола. колеги,  співавтор даної законодавчої  ініціативи хочу зазначити, дуже необхідний законопроект раціонального використання водних паливно-енергетичних ресурсів. Прийняття закону дозволить запровадити 100-відсотковий облік, це, думку, 75 відсотків  знизить обсяг необлікованих витрат води будинках десь на  20 відсотків скоротить споживання тепла протягом  1-3 років.  Повний облік споживання  дасть змогу мешканцям багатоповерхових будинках заощаджувати середньому 25 відсотків ресурсів. завдяки повному обліку споживання енергії держава матиме об'єктивну інформацію щодо  підвищення прозорості енергетичного ринку.
 "Народний фронт" підтримує цю законодавчу ініціативу закликає всіх колег проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальної партії Ляшка Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Відсутність реального обліку комунальних послуг, обліку спожитого газу, енергоносіїв, наслідок, платять українці, їм стелі пишуть вартість тарифів потім люди виявляється місяць працюють неLможуть заробити, заплатити комуналку ,я вже неLкажу інші потреби, має кожна українська сім'я.
 Зараз одна із афер, мені розказували люди, їздив областях, встановлення лічильників будинок. Замість того, ставити лічильник кожну індивідуальну квартиру, ставлять лічильники будинок потім людина має сплатити те, чого неLспоживала.
 звертаюся уряду вимогою передбачити державному  бюджеті кошти встановлення лічильників обліку води, тепла, газу індивідуально кожне житлове помешкання  того, українці платили лише послуги,  споживають.
 Крім того, знову наголошую,  консервація енергозалежності бідності випадку, бюджеті передбачено 70 мільярдів гривень на  субсидії – дорога тупикова.  Треба передбачати кошти енергомодернізацію, реконструкцію котелень, теплотрас, заміну вікон, дверей, утеплення  житлових будників робити рахунок  державного бюджету. Оскільки люди доведені ручки, майже 60 відсотків неLмають коштів   харчування, не  кажучи вже те, замінити  котел замість газового котла, раніше неLрахували газ, поставити пелети.
 завдання, має виконувати уряд профільне міністерство, превеликий жаль, цього неLробите. Саме Радикальна партія судиться, 21 жовтня суд, оскаржимо рішення уряду, добиваємося зниження ціни газ, добиваємося зниження тарифів добиваємося повернення соціальної норми громадян, газ платити половину менше.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одна хвилина. Виступ Рябчин Олексій Михайлович, ласка, переходимо голосування. Ні, "Самопоміч" буде. ласка, Рябчин Олексій Михайлович.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 співавтор, дуже радий, нарешті важливий законопроект винесений зал. хочу нагадати історію питання взагалі, стосується обліку. 2009 році урядом Тимошенко була запроваджена відповідна постанова розроблена державна програма, розповсюджується 2010-го 2014 рік, передбачав сто відсотковий облік. жаль, наступні уряди, жоден урядів неLрозробив такої постанови, запроваджував сто відсотковий облік. радий, Верховна Рада нарешті зробила співавторством дуже багатьох депутатів будемо приймати, "Батьківщина" підтримує це.
 Але, мене запитання можна було уряду приймати рішення щодо підвищення тарифів встановлення званих ринкових тарифів, зараз оскаржуємо суді, постанову уряду НКРЕКП, без взагалі питання сто відсоткового обліку можна було видавати субсидії людям, якщо неLзнаєш скільки споживають. неLлюди отримують субсидії, нормативам отримають олігархи їх кишеньковий "Теплокомуненерго". можна було видавати "теплі" кредити людям, якщо неLзнаєш яким чином, кількість енергії вона  буде скорочення споживання? можна взагалі говори сто відсотковий облік, якщо неLможеш регулювати тепло? Дали зараз опалення квартири люди регулюють? Квартирки відкривають, вікна відкривають.
 Якщо неLможеш  регулювати, тебе  тариф, це  просто податок, платять  додатково людям. нас є певні застереження, дійсно це  дуже добре, буде прибудинковий  лічильник, і, власне, неефективність Теплокомуненерго, власне, неефективність олігархів, неLінвестують труби, неLінвестують у  інші речі буде  подолано, люди будуть плати дійсно те…, енергію, їм буде поставлена. Однак, питання індивідуальних лічильників неLкінця вирішене цим законопроектом. є люди, скорочують своє споживання будуть платити тих, неLскорочують своє споживання: хостели, гуртожитки тих людей, неLзнаю там, споживають газ того, певні речі робити. будемо платити неефективність наших сусідів. питання треба доопрацювати.  Голосуємо законопроект дійсно відповідає європейським нормам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі", Альона, Альона Бабак.
 Альона Валеріївна,  ласка, одна хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, комерційний облік води тепла рівні багатоквартирного будинку – означає? Це, першу чергу, можливість перевести гроші економію, отриману від  інвестицій енергозбереження вашого будинку. Якщо немає обліку рівні будинку, все, робимо – міняємо вікна, міняємо двері щось робимо, неLможемо перевести реальні грошові… зменшення наших виплат комунальні послуги. є перша передумова того, змогли зменшити плату.
 Але, безумовно, потрібно дбати те, вода подвал неLвитікала, буде стояти будинковий засіб обліку. мусимо цим дбати. повинні розуміти, один будинок неLбуде платити втрати іншого, кожен будинок має свого власника, повинен дбати те, його будинок був належному стані.
 важливо цьому законі? Вперше Україні буде забезпечений…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити. Дайте завершити 30 секунд, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Вперше законодавчому рівні передбачається доступ споживача вільний інформації нарахування будинковому обліку, розподіл плати між кожним приміщенням цього будинку, такого неLбуло. Люди запитують: "А кому нарахували? Тій аптеці дали ні?", буде вільному доступі споживача зберігатись архівах протягом тривалого терміну. перший крок того, вами відчули реальну економію інвестицій енергозбереженні.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, 1 хвилина, ласка, народному депутатові Безбаху. вже неLнаполягаєте? Пане Безбах! Не наполягаєте. Пане Безбах, наполягаєте виступі? Ні?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення. Майже виступаючі… Ага, від… "Опозиційний блок", 1 хвилина, Матвієнков. Матвієнков, 1 хвилина, включіть мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, учет уровне дома, это, первую очередь, переложить проблемы неплательщиков тех жильцов, которые сегодня добросовестно платят. Проблема рационального использования энергоносителей – это, сожалению, нас сегодняшний день стране проблема тех, кто потребляет тепло. Проблема потерь – это проблема тех, кто платит тепло. Неполученные услуги, бегущая вода улицам, обогрев атмосферы – это проблемы потребителей наших. Проблема неплательщиков, это тоже, сожалению, проблемы потребителей. систему, которую сегодня вталкивают предлагают установить, это переложить головную боль тех, кто предоставляет услуги обслуживанию теплом, переложить квартиры, которые практически это дело делают платят.
 Вопрос том, систему учета заводить необходимо, а, безусловно, нужен, необходим. Кабинету Министров нужно было неLподсовывать депутатам законопроект подготовленный, самим поработать над системой вынести сюда законопроект, который бы обеспечил счетчик каждой квартире! чтобы четко каждый человек понимал, платит!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Заключний виступ Геннадія Зубка переходимо голосування. Одну хвилину Геннадій Зубко. прошу всіх заходити зал.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! хотів звернути увагу, законопроект підготовлений більше ніж  40 депутатами разом  спільно урядом, уряд беззаперечно підтримує законопроект. Чому важливо?  що неможливо управляти тим, неLобліковується.  Чому задають постійно питання: яким чином  будуть встановлені саме лічильники того, рахувати неLпросто  нормативи, неLпросто тепло, уходить повітря, саме те, спожито?
 Саме дасть можливість забезпечити,  саме люди будуть платити спожиту енергію, неLпорвані труби непоставлену енергію, нараховується їм зараз теплопостачальними підприємствами. Саме законопроект дає можливість 2017 року запровадити повністю комерційний облік. саме цей  законопроект  дає сьогодні  чітку відповідь: чий  рахунок повинні бути встановлені лічильники? рахунок постачальних  організацій. Ким буде обслуговуватися? Який  регламент? потрібно  зробити перший крок, прийняти закон першому   читанні того, починати саме обліковувати те, споживаємо те, зекономили. І, якщо кажемо субсидії, якщо кажемо реформування цієї системи субсидій, майбутню монетизацію субсидій, потрібно порахувати цю економіки того, з'ясувати яким чином енергія була використана.
 хотів раз, подивилися саме яким чином буде відбуватися облік будинковий, поквартирний, саме яким чином забезпечити, внутрішніх …. мереж середбудинкових неLбуло воді, теплу, іншим енергії.
 хотів би, саме зосередились, базовий законопроект, відкриває перший крок питань енергоефективності, питань обліку, питань управління, питань того, Україну своїй незалежності наблизити європейських країн, споживають п'ять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  обговорення завершене. прошу зайняти робочі місця  і  ставлю голосування проект Закону комерційний облік комунальних послуг  номер 4901 пропозицією   комітету,  основу, колеги. Під час обговорення підтримували дану   пропозицію прошу її підтримати проголосувати. 4901 основу, колеги,  ласка, голосуємо, прошу підтримати. основу.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. 
 Колеги, хотів вами порадитись. можемо розглянути один законопроект? Не встигнемо?  . Добре, колеги.
   хочу зробити маленьке повідомлення, надто пізно дійшли блоку житлово-комунального господарства, пообіцяв голові комітету, блок перенесемо наступний тиждень розпочнемо нього вівторок, змогли завершити законопроекти, комітет готував, готував віце-прем'єр міністерство. Наступного тижня вівторок розпочнемо питань житлово-комунального господарства. нас був плідний день, важкий день, вітаю всіх успішно прийнятими рішеннями.
 вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. вам. побачення!
  