 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 вересня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час перерви завершений. Прошу народних депутатів заходити зал приготуватись реєстрації.
 Нагадую, продовжуємо розглядати блок питань інтелектуальної власності. продовжуємо розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності.
 Перед перервою виступив доповідач співдоповідач, перерви розпочнуться виступи представників депутатських фракцій, потім народних депутатів. Хвилин через 20-25 вийдемо прийняття рішення, прошу всіх максимально момент змобілізувати народних депутатів, змогли вийти позитивне рішення.
 Отже, прошу народних депутатів України зареєструватися участі вечірньому засіданні. ласка.
         
 
 Зареєстровано 368 народних депутатів. обіду проводили… Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 проводили обіду запис виступи фракцій. зголосились виступу дві фракції: "Народний фронт" "Самопоміч". наголошую, якщо інші фракції матимуть намір виступити обговоренні, просто підійти мене повідомити. надам слово, усі представники фракцій мали можливість виступити.
 "Народного фронту", буде виступати "Народного фронту"? "Самопомочі" Опанасенко. Запрошую виступу "Самопомочі" Опанасенка, ласка.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги! хотів раз повернутись того питання, безпосередньо ставив заступнику міністра економічного розвитку торгівлі. Безпосередньо закон, вами розглядаємо, першочергово був направлений вирішення двох питань. прибирання нашого законодавства такого ганебного, можливості ганебного явища безпосередньо "патентний тролінг" вирішення питання визнання, режим вичерпання торгівельних марок буде працювати Україні?
 хотів сказати, безпосередньо зараз нас існує багато інструментів рівні митного законодавства. фактично встановлено квазінаціональний принцип вичерпання торгівельних марок. Тобто безпосередньо норма міжнародний принцип вичерпання торгівельних марок, була підтримана більшістю обговоренні експертних колах, підприємцями тощо.
 виникає реальна конструкція, ми, наша Верховна Рада виступає. Наша Верховна Рада виступає монополії великих компаній, обмеження імпорту великі ціни, будуть сплачуватись споживачами продукції, товарів послуг, безпосередньо завозяться митну територію України, будемо стимулювати створення конкурентних умов, конкуренцію між імпортерами, іншими товаровиробниками надавачами послуг, рахунок чого будуть більш ефективними зможуть надавати більш якісні послуги меншу ціну.
 завжди як… живу просто громадянин України, мене завжди дивувало, чому багато товарів багато техніки нас Україні коштує багато дорожче, 20, 30, іноді 50 відсотків, ніж, наприклад, країнах поруч, наприклад сама Польща інші країни. рахунок якраз безпосередньо тих митних перепонів, існують нашому законодавстві, дозволяють мінімізувати конкуренцію цьому сегменті.
 ось наша фракція, безпосередньо фракція "Самопоміч" завжди виступала створення рівних умови ведення бізнесу, створення конкурентних умов створення… збільшення ефективності бізнесів. виступаємо повернення безпосередньо закон норми, пов'язана міжнародний рівень, міжнародний принцип вичерпання торговельних марок. стенограми пункт 11. Необхідно, тексті закону, будемо зараз приймати першому читанні, залишили фразу, стосується безпосередньо статті… мала внестися статтю 16 Закону України "Про охорону прав знаки товарів послуг", необхідно залишити "на території будь-якої країни світу".
 Можна 10 секунд? 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Позиція фракції "Самопоміч": надамо голоси першому читанні законопроект лише випадку, тексті буде збережений зафіксований міжнародний принцип вичерпання торгівельних марок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 звертаюсь фракцій: є бажаючі виступити фракцій, можемо переходити виступів народних депутатів? Немає бажаючих фракцій. прошу народних депутатів приготуватися запис виступів народних депутатів. Отже, 15 хвилин надається виступи народних депутатів. Прошу провести запис. ласка.
 Пташник Вікторія Юріївна. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, мені надзвичайно приємно, нарешті перейшли питань інтелектуальної власності цьому парламенті четвертий рік нашої роботи. час хочу сказати, мені прикро, через те, депутатів банально неLбуло залі, був відхилений попередній законопроект, адже, мені здається, була основа, над якою можна було працювати, умови внесення поправок другого читання, могли вийти якісний продукт.
 стосується цього законопроекту, однозначно його треба, основні положення його підтримувати, закладені ідеї, якраз дозволяють захищати власників торгівельних марок, тобто бізнеси, розвивають свою продукцію, розвивають свою діяльність, складають свої бренди очевидно бренди мають захищені.
 само законопроект направлений захист прав інтелектуальної власності наших винахідників, які, отримавши патенти, мають право те, захищати свою інтелектуальну працю. цьому законопроекті є згубні положення, стосуються якраз обмеження прав власності… прав власників торгівельних марок. вважаю, мають бути виключені вже під час цього голосування.
 Зокрема, мова йде положення, обмежує власників будь-яких осіб оскаржувати видані незаконно торгівельні марки, якщо сплив 5-річний термін того, конкретне свідоцтво було отримано правовласником. означає, що, наприклад, сьогоднішній день, якщо вводити Google домен "starbucks.ua", побачите, замість всім відомої компанії є сайт знайомств. І, очевидно, відповідна компанія буде заходити Україну, очевидно, захоче захищати свої права. того, їй захищати, оскільки  свідоцтво реєстрацію знаку на, власне, "Старбакс" вже було зареєстровано видано фізичній особі. Очевидно, дана компанія мала звернутися суду захистити свої права. через норми, містяться цьому законопроекті, якщо сплине 5-річний строк видачі відповідного свідоцтва, дана компанія неLзможе вже піти суду.
 Крім того, є положення, говорить те, що, якщо власник вже зареєстрованої торгівельної марки захоче суді визнати недійсною іншу марку, порушує його право, спочатку повинен довести те, свою марку використовує протягом конкретного строку, тільки нього з'явиться право позиватися порушника порушення його прав. абсолютний нонсенс. позбавляє фактично суб'єктів господарювання права позиватися суду,  положення мають бути виключені. разом Міністерством економіки напрацювали конкретні пропозиції. сподіваюся, будуть депутатами враховані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народні депутати Семенуха Бабак передають слово виступу Сисоєнко Ірині. Отже, прошу включити 6 хвилин виступу.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Вітаю, колеги. Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Хочу зазначити, справді законопроект, поданий урядом, є тим, відображає собі зміст суть Угоди Євросоюзом, Угоду ТРІПС міжнародну, саме головне, направлений те, поборотися Україні таким явищем, "патентний тролінг". було розуміння, таке.
 жаль, останній час Україні велика кількість осіб почала зловживати правом інтелектуальної власності реєструвати, одержувати патенти промислові зразки, корисні моделі, вже загальновідомі речі. Наприклад, патентується зовнішній вигляд стакану, кузова автомобіля, колеса, тобто будь-які інші речі, вже давним-давно відомі світі, неLмають тієї ознаки новизни, час одно діючим законодавством є можливість заявочним шляхом одержувати правову охорону.
 відбувається далі? Далі недобросовісні особи ставлять свої патенти перелік, реєстр Митної служби України таким чином забороняють ввезення територію України різного виду товарів, справді є величезною перешкодою великої кількості товаровиробників, імпортують свій товар Україну. боротьба "патентним тролінгом" є основою змістом цього законопроекту.
 хочу наголосити додаткових важливих речах, сформовані цим законопроектом. можливість оскарження патентних прав недобросовісних власників неLлише через рішення суду, існує діючому законодавстві України, числі адміністративним шляхом. само норма є діючою нормою європейському законодавстві, Апеляційна палата державної установи може своїм рішенням дослідити докази вирішити питання, скасувати, анулювати права недобросовісних власників патентів об'єктів інтелектуальної власності.
 третя важлива складова цього законопроекту, чому законопроект потрібно приймати, дуже важливо. Цим законопроектом формується можливість одержання нанесених збитків власникам товару. Тобто, якщо незаконно товар був внесений Державний реєстр Митної служби, товар простояв кордоні, відповідно, власники товару понесли збитки, оплачуючи його перебування  митній території України, інші збитки, одержують власники великої кількості товарів, стають заручниками "патентного тролінгу". формує можливість одержати неправомірних реєстрацій, від  "патентного тролінгу" матеріальні збитки користь добросовісних набувачів, власників торгівельних марок, власників винаходів, власників промислових зразків.
 законопроект є тим, формує суті законодавчі зміни, багато років існують європейських державах. надзвичайно важливо, кількість осіб народних депутатів, є цій залі, нам  вистачило голосів, прийняти законопроект першому читанні, якомога швидше його доопрацювати, підготувати другого читання  зробити можливе, законопроект став Законом України.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати даний законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 слова запрошується Веселова Наталія Василівна.
 Опанасенко… Секундочку! Паламарчук. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Передайте слово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Передає Галасюку. Добре. Без мікрофона можна.
 ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати! Команда Радикальної партії підтримує дуже важливий законопроект. Взагалі захист права інтелектуальної власності – один пріоритетів, якщо хочемо Україні побудувати економіку інтелекту, економіку виробництва економіку інновацій, неLганебну, застарілу економіку сировинного експорту донорства людей всьому світу, існує сьогодні.
 Тому, безумовно, треба приймати закон. Більш того, його треба приймати саме редакції комітету – є принципово важливим. наголошую під стенограму, команда Радикальної партії принципово наполягає збереженні законопроекті, зараз передбачено, міжнародного принципу вичерпання прав торгівельні марки України, принцип дозволить, по-перше, захистити українських виробників забезпечити можливості належні виробництва сучасних товарів, іншого боку, дозволить забезпечити здешевлення цін споживачів. деякі країни світі зробили таку помилку відступили цього принципу. Наприклад, таку помилку зробила Грузія. чув вже цьому залі, є пропозиція відмови міжнародного принципу, Грузії режим певний час працював, продавлений лобістами міжнародних корпорацій. того, уряд проаналізував ефекти, його відмінили. того, його відмінили, повернулися міжнародного принципу, якому наполягає команда Радикальної партії, цього ряд товарів ціни знизилися 30 70 відсотків, тільки вдумайтеся: побутова техніка, автозапчастини, лікарські засоби.
 Тому, безумовно, приймати закон. Безумовно, збереження міжнародного принципу так, передбачено профільним комітетом, неLзупинятися цьому. Бо, безумовно, важливий захист інтелектуальної власності, інвесторам важлива стабільність. треба проводити радикальні  економічні реформи країні, запроваджувати сильні економічні інвестиційні стимули через прийняття Закону індустріальні парки, нарешті, уряд створив Експортно-кредитне агентство. Більше, ніж рік вже прострочили виконання закону, вами цьому залі прийняли. здешевлення кредитів рази, неLвідсотки, українських виробників готової продукції. Прийняття невідкладне погодженого Комітетом питань промислової політики підприємництва Закону… законопроекту про  безкоштовне приєднання інженерних мереж , зняття бар'єрів вхід українську економіку. Слухайте, обсяг припливу прямих іноземних інвестицій  2 мільярди доларів США рік. Такими темпами Польщу наздоженемо через 100 років, якщо Польща почекає, стоячи місці. Зрозуміло, цього неLвідбудеться, треба діяти випередження. приймати промисловий пакет реформ приймати закон захисту прав інтелектуальної власності міжнародним принципом.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, народних депутатів усі бажаючі виступили? можемо переходити заключного слова, спочатку - заступника міністра, потім – співдоповідача. означає, через 6 хвилин, двох співдоповідей перейдемо прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій, само членів профільного комітету, Комітету освіти, Комітету євроінтеграції, закон є євроінтеграційний, максимально змобілізувати народних депутатів. Через 5 хвилин будемо переходити прийняття рішення.
 Зараз запрошую заключного слова заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича. ласка.
 ласка, Михайло Іванович.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 народні депутати, дійсно, дуже важливо прийняти даний законопроект, безпосередньо стосується "патентного тролінгу". розуміємо, те, неLбуло зроблено, треба зробити, те, було погано зроблено, треба покращити. відміну інших законопроектів, дійсно нагальна потреба. нас багато чого очікують інвестори вітчизняні, іноземні.
 сама головна теза, сказав один класик, основа сильної держави – сильна армія, сильне патентне відомство. Сильна армія охороняє кордон, сильне патентне відомство охороняє тотальну власність держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 раз запрошую всіх народних депутатів зал хочу наголосити, через три хвилини переходимо прийняття рішення. зараз Співаковський Олександр Володимирович своєму виступі числі назве правки, можуть бути компромісними, можуть об'єднати зал. прошу уважно послухати доповідь комітету запросити депутатів зал. Особливо закликаю комітет євроінтеграції запросити всіх депутатів зал.
 Отже, заключний виступ обговоренні. запрошую доповіді Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, ситуація дуже складна сенсі, є дві протилежні точки зору, неLдають можливості пройти перше читання. звертаюсь просто здорового глузду звертаюсь авторів, можуть заблокувати прийняття закону урахуванням кількості народних депутатів, є, знаходяться. дивіться, є пропозиція така. зачитаю поправку, погоджена МЕРТ, із народним депутатом Вікторією Пташник. Далі проголосуємо. Якщо неLголосуємо цією поправкою, є пропозиція проголосувати редакції комітету. Редакція комітету враховує, пане Вікторе, якраз пропозиції щодо того, застосовується міжнародний принцип.
 зробимо, Андрію Володимировичу, є пропозиція така, зачитаю під стенограму. Якщо цьому варіанті неLпроходить, проголосувати варіанті комітету допустити першого читання. Між першим другим читаннями дуже сподіваюся, знайдемо. Читаю.
 Підпункт 17 пункту 4 розділу І, зміни пункту 6 статті 16, доповнити новим абзацом 18 такого змісту: "Використання торгівельної марки лікарського засобу, введеного під цією торгівельною маркою цивільний оборот території будь-якої країни світу власником свідоцтва його згодою, умови, власник свідоцтва неLмає вагомих підстав забороняти використання зв'язку подальшим продажем товару, зокрема разі зміни погіршення стану товару введення його цивільний оборот".
 колеги, звертаюсь абсолютно всіх, звужена, навіть неLперший ранковий варіант, викликав неприйняття цього. можемо зайти друге читання цією правкою далі відпрацювати відповідно текст. Але, якщо взагалі будемо відхиляти закон, просто повинні зрозуміти наслідки. означає далі зв'язку тим, групи народних депутатів неLможуть знайти консенсусу, означає, далі будемо фактично підтримувати піратство, будемо підтримувати "патентний тролінг" і  далі.
 Тому, колеги,  звертаюсь вас все-таки зрозуміти позицію Комітету питань науки освіти проголосувати перше читання. розуміння.  Давайте власні амбіції забудемо проголосуємо заради України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, розумію, пропозицією комітету ставлю голосування пропозицію першому читанні поправками, озвучив Співаковський під стенограму. голосуємо першому читанні, потім вносимо правки між першим другим читанням, ті, виникають яких є застереження. Так? Приймається, колеги? Опанасенко! Так, приймається? поправками, Співаковський зачитав.
 Колеги, прошу усіх зайти зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватися голосування. поставлю перше голосування, перше голосування поправками, озвучив Співаковський під стенограму. Так, пане Олександр?
 Отже, перше голосування буде основу урахуванням тих пропозицій комітету, Співаковський озвучив під стенограму. буде перше голосування. прошу, була нас дискусія, всіх уважно… під час голосування, приймати участь голосуванні. прошу усіх зайняти робочі місця. завершили обговорення переходимо прийняття рішення.
 Отже, готові, так? ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності поправками, озвучив під стенограму представник Комітету питань науки освіти Співаковський Олександр Володимирович, основу, колеги. Лишень основу. зможемо доопрацювати другого читання.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо поправками комітету. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
 Зупиніть, зупиніть голосування. Зупиніть. Комітет євроінтеграції прийшов, дає стриманий оптимізм. ласка, займіть місця.
 Отже, раз наголошую, 5699 поправками, озвучив Співаковський під стенограму, основу. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-135
 Колеги, тепер поставлю пропозицію: без правок, озвучив Співаковський. була позиція комітету – два голосування.
 Одна хвилина, ласка, Співаковський.
 Прошу усіх заходити зал, колеги. Прошу усіх займати робочі місця.
 ласка, одна хвилина, Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 колеги, мене велике прохання, вперше звертаюся Верховної Ради, давайте припинимо спекуляції! Комітет зробив. Автором є фактично Кабінет Міністрів України. Давайте закінчимо спекуляції проголосуємо. Проголосуємо редакції комітету. Далі буде робоча група. Не напрацюємо – неLвийдемо друге читання. Навіщо зараз давати оце шоу, кричать: "Давайте зелене світло", інші – "жовте" далі. Давайте комітет, якщо довіряємо Комітету питань науки освіти, давайте консолідовано проголосуємо дамо можливість доопрацювати законопроект другому читанні. Інакше виглядає просто непристойно, так, відбувається. просто неLхочу називати аргументи, яких інша сторона хоче отримати переваги.
 всім. Голосуємо Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, зараз ставлю голосування редакції комітету, без правок, зачитував Співаковський, редакції комітету. Зрозуміло? пропозиція усіма підтримується? Колеги, підтримується?
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності основу редакції комітету. Прошу проголосувати. прошу підтримати редакції комітету. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-190
 Теж неLпідтримується.
 Колеги, наступна пропозиція, можу використати, повернути комітет доопрацювання. буде підтримано всіма? комітет доопрацювання. Підтримується?
 Отже, колеги, зараз поставлю пропозицію комітет. Можливо, дві позиції, розділили зал, комітеті вдасться об'єднати. давайте, неLвтратили законопроект, неLбув відхилений, давайте об'єднаємося навколо цієї пропозиції. Приймається, так? Всіма приймається? Так, комітет повторне перше читання. є компромісна пропозиція. комітеті зможуть провести професійну дискусію, відповідно зможемо вийти позитивне рішення.
 Отже, колеги, прошу усіх приготуватись голосування. надважливе євроінтеграційне питання, переконаний, неLможемо його поставити під ризик. Давайте повернемо комітет, комітет доопрацює.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Колеги, поверніться зал. об'єднуюча позиція. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-203
 Не встигли. Зараз повернемось.
 прошу зараз фракціям включити. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 3.
 Колеги, прошу підтримати. компромісна позиція. дає можливість комітеті довго працювати, дає можливість провести фахову дискусію вийти позитивне рішення.
 прошу всіх зайняти робочі місця. Зараз поставлю голосування пропозицію повернутись голосування повернення комітет. Прошу максимально змобілізуватись. Колеги, прошу приготуватись голосування. Готові так?
 Отже, Андрій Володимирович, поверніться робоче місце.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 5699 пропозиції направити його комітет повторне перше читання. Отже, прошу всіх взяти участь голосуванні прошу підтримати.
 Колеги, поверніться робочі місця. Поверніться робочі місця.
 прошу підтримати пропозицію повернення проекту Закону 5699. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Кожен голос має значення.
  
 
 За-201
 Колеги, раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, законопроект теж буде відхилено, рука мене неLздригнеться. неLрозумію, чому люди ведуть дискусію неLголосують під час голосування? прошу повернутись робочі місця.
 ставлю голосування заключну пропозицію, передбачена Регламентом. повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. думаю, навколо цієї пропозиції об'єднаємось. заключна пропозиція. Якщо неLбуде підтримана, законопроект буде відхилено.
 Отже, ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 фракціям, ласка. Є сенс ставити, колеги? Є, так? Тоді, ласка, прошу всіх, неLвиходіть із залу, колеги. голови фракцій, взагалі контролюєте ситуацію своїх фракціях, зараз, під час голосування, люди просто виходять із залу?
 Отже, ставлю заключний раз пропозицію. Якщо немає голосів, законопроект буде відхилений. Прошу членів Комітету освіти членів Комітету євроінтеграції закликати народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування. Готові?
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правової охорони інтелектуальної власності пропозицією комітету направити комітету підготовки повторне перше читання. Комітет бере зобов'язання доопрацювати винести узгоджений законопроект зал. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, усіх прошу підтримати взяти участь голосуванні. Голосуємо! Прошу підтримати. Йде голосування. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси. Не встигли. Не встигла Оксана. Добре, я, колеги, поставлю повернення. 3 голоси неLвистачає. Отже, колеги , поставлю, тепер змушений повернення поставити, потім пропозицію повернути комітет.
 те, повернутись проекту Закону 5699 направити його комітет. Спочатку повернення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Кожен голос має значення. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Так, голосів меншає. Проект Закону 5699 відхилено.
 прошу комітет провести нараду цього приводу підготувати новий пакет документів.
 Отже, пакет законів інтелектуальної власності один прийняли. жаль, два були відхилені із-за розбіжностей залі.
 Колеги, хочу нагадати, ми, розглядаючи блок другого читання, дійшли проекту Закону лікарські засоби , рейтингове голосування продемонструвало, немає підтримки. комітет попросив раз поставити його рейтингове голосування.
 прошу приготуватись участі голосуванні. Зараз поставлю рейтингове голосування проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" . Голова комітету Оля Богомолець звернулася проханням раз поставити рейтингове голосування, щоб, якщо буде підтримка, змогли перейти його розгляду. Готові голосування? Медичний законопроект, є узгоджений комітетом, міністерством. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
 Ставлю рейтингове голосування проект Закону лікарські засоби . Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування. ласка.
  
 
 За-222
 думаю, можна входити, рейтингове голосування продемонструвало високий потенціал. Але, колеги, дві правки всього, голосування відбудеться кілька хвилин. прошу усіх запросити зал, через кілька хвилин відбудеться голосування цьому надзвичайно важливому законопроекту.
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну доповідати  проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" .
 ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, законопроект чекає вирішення своєї долі вже два роки. Вашій увазі пропонується законопроект внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" , підготовлений Комітетом питань охорони здоров'я другого читання. законопроект був прийнятий першому читанні 2 листопада 16-го року.
 Закон спрямований гармонізацію положень національного законодавства відповідними положеннями Директиви ЄС 2001/83, зокрема щодо забезпечення публічного доступу результатів доклінічних досліджень клінічних випробувань лікарських засобів. Щорічно Міністерство охорони здоров'я проводить понад 200 клінічних випробувань. останні 5 років Міністерство охорони здоров'я отримало понад 100 мільйонів гривень, і, власне, результати цих досліджень мають бути доступними експертного середовища громадськості.
 Відповідно статті 14 Закону України "Про інформацію"  інформація вплив товару  життя здоров'я людини неLможе бути віднесена інформації обмеженим доступом. Водночас чинна редакція Закону України "Про лікарські засоби" визначає, інформація, міститься реєстраційному досьє, є закритою інформацією. підхід неLвідповідає європейським вимогам неLзабезпечує права громадян доступ інформації, становить суспільну важливість інтерес.
 законопроектом пропонується чітко визначити, саме інформація є відкритою громадськості, ким розміщується. законопроекту надійшло п'ять пропозицій народних депутатів, них враховано три, одна яких врахована суті, відхилено дві. Законопроект завізовано Головним юридичним управлінням Верховної Ради без зауважень.
 Перед тим, поставити законопроект голосування, вношу пропозицію, просила врахувати при прийняті законопроекту Міністерство охорони здоров'я щодо збільшення визначених "Прикінцевими положеннями" законопроекту строків розробку необхідних реалізації законопроекту змін чинних нормативно-правових актів одного місяця шести місяців.
 Зачитую пропозицію під стенограму. першому реченні пункту 2 розділу ІІ "Прикінцеві положення" слова "протягом одного місяця" замінити словами "протягом шести місяців" далі текстом.
 Прошу підтримати пропозицію комітету прийняти законопроект другому читанні цілому закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Переходимо правок. буду зачитувати ті, відхилені.
 1-а. Не наполягає.
 2-а. Не наполягає.
 Все, дві правки, інші правки були… Наполягає 2-й правці, ласка,  Ірина Сисоєнко. будьте уважні, зачитую прізвища.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, наполягаю своїй поправці, стосується того, публічними були неLлише результати клінічних випробувань, числі матеріали клінічних випробувань, підставі яких формуються вже результати. можемо розуміти, результат суті формується одній сторінці текстом, якій чітко зазначаються, є ефективність лікарського засобу, його немає. підставі чого робляться висновки експертизи, якраз є матеріали. Саме матеріалах неLдуже чітко видно, якій кількості осіб були здійснені інші випробування, кількість випробувань пройшла успішно, неLуспішна.   
 наполягаю тому, публічною була інформація, стосується всіх матеріалів клінічних випробувань. Лише таким чином справді будемо реєструвати лише лікарські засоби доведеною клінічною ефективністю. велика кількість ліків, неLмають ефективності, теж проходять …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, цією правкою, наскільки розумію, пропонується частину десяту статті 9 викласти новій редакції, змістом якої центральний орган виконавчої влади, забезпечує реалізацію державної політики сфері охорони здоров'я, тобто МОЗ України, повинен забезпечити публічний доступ всіх матеріалів доклінічного вивчення клінічних випробувань лікарських засобів.
 Варто зауважити, очевидно мова йде неLвсю частину десяту статті 9, лише останнє речення цієї частини, іншому разі буде скасована чинна норма щодо обов'язкової охорони інформації, є реєстраційному  досьє охороняється відповідно законодавства. 
 Стосовно забезпечення публічного доступу всіх матеріалів доклінічного  вивчення клінічних випробувань лікарських засобів, варто зауважити, цих матеріалах є конфіденційна комерційна інформація, підлягає охороні розголошення, зокрема, персональні дані відомості щодо стану здоров'я осіб, брали участь клінічних випробуваннях, відкритою є лише інформація результати цих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. …саме відкритою є лише інформація результати цих випробувань досліджень, саме них потрібно забезпечити публічний доступ. правку номер 2 народного депутата Ірини Сисоєнко пропонується відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пані Ірина наполягає голосуванні.
 ставлю голосування поправку номер 2 народного депутата Сисоєнко. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, завершили обговорення переходимо прийняття рішення. Отже, колеги, обговорення завершене. прошу всіх займати робочі місця заходити зал, переходимо прийняття рішення. Комітет справді довший час готував законопроект, були знайдені компромісні позиції, вкрай важливо підтримати комітет, наших колег.
 прошу всіх приготуватися голосування. Прошу членів комітету голів фракцій змобілізувати колег депутатів. Прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, поверніться зал. неLголосуєте?
 встигаєте, так? Андрій Володимирович, поверніться голосування, вже голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" другому читанні цілому пропозиціями, озвучила під стенограму голова комітету Богомолець Ольга Вадимівна. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-247
 Закон прийнятий. вітаю комітет якісною, ефективною роботою.
 Наступне питання порядку денного – проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку . автори просять розглянути його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру, голосуємо.
  
 
 За-142
 раз поставлю пропозицію скороченої процедури. неLрозумію чому логіка, нас залишилося годину 10 попереду великий порядок денний. думаю, є правильним підтримати швидко, ефективно розглянути. нагадаю, наступний проект Закону фізичну культуру спорт. Потім є проект Закону гірські високогірні населені пункти. туди можемо дійти, якщо будемо працювати ефективно, колеги.
 Давайте підтримаємо розгляд скороченою процедурою проект Закону 6424-д. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Шиньковича Андрія Васильовича, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 пане Голово, колеги, законопроект 6424-д розроблено метою визначення законодавчому рівні обмежень щодо використання квартир багатоквартирних житлових будинках неLпризначенням, числі офісів, готелів інших закладів тимчасового проживання посилення відповідальності порушення законодавства зазначеній сфері.
 Верховною Радою України 03.07.2018 року було прийнято рішення направити нашого комітету повторне перше читання проект Закону України внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку , внесеного народними депутатами Герасимовим, Андрієвським, Левченком, Шиньковичем, Кодолою. Комітетом було найкоротший термін доопрацьовано зазначений законопроект. 04.07.2018 року законопроект був зареєстрований номером 6424-д. Комітетом день оперативно своєму засіданні було розглянуто законопроект запропоновано Верховній Раді України прийняти його основу.
 підготовленій редакції розгляду повторному першому читанні частково враховані зауваження Головного науково-експертного управління, уточнена поверховість будинків, розповсюджується дія закону, добавлено новий пункт щодо непоширення дії закону нежитлові приміщення – дуже важливо – багатоквартирних житлових будинках поверховістю 16 більше поверхів, враховані пропозиції народного депутата Герасимова. Прошу підтримати законопроект основу.
 Хочу лише дуже важливу деталь уточнити, минулого разу викликала певну дискусію нашому залі. Цим законопроектом неLзабороняється, неLзабороняється використання нежитлових приміщень, розташованих цокольному першому, другому верхньому, числі мансардних поверхах багатоквартирного житлового будинку. вузьке місце, насправді  викликало певну дискусію.
 Комітет  просить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Все. Комітет просить підтримати основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу привести запис два - за, два - проти, ласка.
 Данченко Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олені Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, перших днів роботи цього парламенту Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства і, зокрема, нас, депутатів Об'єднання "Самопоміч", зверталась велика кількість людей проблемами хостелів багатоквартирних будинках. реформою житлової сфери, житлово-комунального господарства, зараз вами говоримо управління багатоквартирними будинками, об'єднання співвласників, бачимо, проблема існування хостелів багатоквартирних будинках загострилась.  Люди відчувають, немає жодного впливу сусіда, оперує  хостелом, якому може бути день 30 людей, користується загальним спільним майном цьому будинку, наносять фактично шкоду, порушують безпеку життєдіяльності інших людей цього будинку. час комплексних реформ житлово-комунального господарства настав потребує врегулювання питання такої діяльності, діяльність функціонування хостелів.
 законопроект пропонуємо підтримати суттєво доопрацювати другого читання, що, жаль, першій редакції, навіть доопрацьованій комітетом, неLпрозвучало змін Закону "Про туризм" жодної згадки немає те, "хостел". є готельний бізнес, просто дійсно продовжуємо здавати оренду житло жодним чином цю діяльність неLрегулюємо, завдає шкоди мешканцям багатоквартирного будинку.
 "Об'єднання "Самопоміч" пропонує підтримати закон основу, того, неLзмінювали регламент, проголосувати рішенням те, другого читання будуть потребувати зміни Закону "Про туризм" врегулюванням діяльності хостелів Україні. Без цього, жаль, норми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. Тому, друзі, давайте голосувати "за", врегульовувати питання існування такої діяльності діяльність хостелів, треба буде зміни внести Закон "Про туризм", який, жаль, неLпередбачений.
 голосуємо "за" пропонуємо передбачити, дозволимо другого читання внести зміни Закону "Про туризм" дати визначення "хостелів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Юрчишин Петро Васильович. буде виступати? Герасимов. Передає Артуру Герасимову.
 ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрію Володимировичу, колеги, вже неодноразово цій залі проговорювали цю проблему, дійсно існує. одразу хочу сказати, було проведено дуже багато консультацій представниками всіх фракцій груп, дуже багатьма народними депутатами. зробили того, щоб, вирішуючи проблему, жодним чином неLзачепили український малий бізнес.
 одразу хочу сказати, запобіжники, були виставлені цьому законі, навіть записані перехідні положення, неLдивлячись те, дійсно законодавства були.
 велике прохання згуртуватися підтримати законопроект першому читанні.
 будемо вітати коментарі всіх фракцій другого читання, закон є надважливим. одразу можу сказати, мене підходили вже, можу сказати, сотні людей вулицях, телефонували відносно того, прийняли закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини", Соболєв Сергій Владиславович, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, закон достатньо контроверсійний. одного боку, розуміють, є святе право приватної власності, маєш право розпоряджатися нею так, вважаєш, але, іншого боку, є права мешканців багатоквартирних будинків, само можуть страждати того, яким чином приватна власність використовується. Саме тому, розглядаючи законопроект, треба враховувати питання, неLдозволять, одного боку, зловживати таким правом, але, іншого боку, обмежувати законні права власників. мені нагадує проблему початку 90-х, почалася приватизація житла багатоквартирних будинках, момент підвальні напівпідвальні приміщення вже давно були них відчужені, ті, проживали цих будинках, неLмали права отримувати дохід того, приміщення здавалися оренду, продавалися.
 Поруч цим є друга, неLменш важлива, тема, ніяк неLпоставлена порядок денний, те, чому наполягає фракція "Батьківщина". усіх країнах світу, включаючи Сполучені Штати Америки, право відчуження житла борги комунальних платежах, якщо є єдине твоє житло, заборонено. наполягаємо, раз нагадуємо те, відповідний законопроект лежить парламенті, катастрофічному зростанню цін комунальні платежі. Таким правом почали зловживати. просимо вас, пане Голово, поставити питання невідкладно. пройшло відповідні комітети. раз назавжди заборонити відчужувати житло комунальні платежі борги них, якщо є єдине житло громадян. цьому законопроекту думки фракції розділилися, будемо голосувати вільному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Народного фронту" Олександр Кодола. Достатньо буде, пане Олександр, одної хвилини? Одну хвилину. Потім Левченко – одна хвилина. через дві хвилини переходимо голосування. прошу усіх запросити зал.
 ласка, Олександр Кодола.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. співавтор даного законопроекту хочу сказати, що, дійсно, проблема використання квартир неLсвоїм призначенням набула неабиякого поширення, особливо столиці, крупних містах. основна небезпека є тому, саме хостели, офіси, створені квартирах, приватних квартирах багатоповерхових будинків, створюють неабияку загрозу небезпеку сусідів. першу чергу говорю пожежну безпеку, говорю зношення комунікацій, розраховані неL20 30 чоловік, користуються хостелом офісом, наприклад.
 Тому, звичайно, закликаю колег підтримати даний законопроект, хоч навести який-небудь лад цьому питанні. Прошу голосувати "за". наша команда підтримає законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Левченко одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. хотів зараз виступити київський мажоритарник. під час своїх зустрічей виборцями десятки разів чув людей скарги абсолютно безконтрольну діяльність хостелів. Справа тому, діюче законодавство жодним чином неLрегулює діяльність хостелів. призводить того, житлових будинках абсолютно плодяться притони безконтрольні, наслідком яких є тотальне знущання над місцевими мешканцями. превеликий жаль, Верховна Рада неLрозділяє наші пропозиції щодо заборони діяльності таких закладів житлових будниках взагалі, законопроект є хоча маленьким кроком вперед. Так, недостатній. Так, стосується лише будинків вище 16 поверхів. хоча крок вперед, треба зробити, хоча розпочати рух урегулюванню цього питання.
 звертаюся зараз всіх фракцій, зокрема, окремо фракції "Самопомочі", маєте слушні зауваження, вами абсолютно погоджуюсь, але, ласка, проголосуйте законопроект хоча першому читанні, питання має зрушитись мертвого місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення.
 прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. хочу наголосити, серед пропозицій, звучали, звучала пропозиція, були внесенні зміни Закону "Про туризм". готовий озвучити, комітет підготував зміни Закону "Про туризм". приймаємо лишень основу доопрацювати зможемо другого читання. озвучу під стенограму, другого читання були підготовленні зміни Закону "Про туризм". озвучу доручення комітету, прозвучало під час голосування.
 прошу всіх приготуватись прийняття рішення. Нагадую, голосуємо лишень основу. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку № 6424-д лише основу, паралельним дорученням, другого читання будуть підготовлені поправки, зміни Закону "Про туризм".
 Прошу проголосувати, прошу підтримати 6424-д основу. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 поставлю пропозицію повернутись.
 прошу запросити колег зал. фракціям покажіть, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 45, "Опозиційний блок" – 19, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 10, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 1.
 Отже, колеги, зараз поставлю голосування пропозицію повернутись голосування основу. Прошу максимально змобілізуватись. Прошу приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6424-д.
 Прошу проголосувати прошу підтримати повернення. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-212
 Якщо зараз неLбуде голосів, перейду наступної пропозиції – комітет доопрацювання. Зараз раз поставлю пропозицію повернутись голосування основу. наголошую авторів законопроекту. Якщо зараз зал неLбуде змобілізований, наступна пропозиція буде – комітет доопрацювання.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. Прошу змобілізуватись. ставлю голосування повернутись голосування основу проекту Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку .
 Перше голосування повернення. Прошу підтримати. Прошу проголосувати повернення. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Наступна пропозиція – направити комітету підготовки повторне перше читання. Мені видається, є компромісною всіх. впевнений, зможемо зараз разом підтримати.
 Отже, колеги, прошу змобілізуватись, компромісна позиція, сподіваюся, її підтримають, законопроект неLбув відхилений. якщо буде відхилений, аж наступній сесії може бути знову запропонований розгляду. прошу кожного уважно брати участь голосуванні.
 ставлю пропозицію, проект Закону 6424-д направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. компроміс. Давайте разом підтримаємо. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 заключна пропозиція – суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу авторів законопроекту, просто під час голосування виходять із залу. неLвистачає 6 голосів. прошу всіх змобілізуватись, неLвтратили законопроект. заключна пропозиція, дозволена Регламентом, – направити суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу всіх взяти участь голосуванні. І, колеги, прошу всіх підтримати. прийнятний компроміс, неLбув відхилений законопроект. Подивіться, кожен голос має вагу. прошу підтримати.
 ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР. хочемо поміняти кодекс Української РСР, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. І, колеги, кожен голос має вагу.
 прошу кожного взяти участь голосуванні підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати 6424-д повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Голосуємо відповідально злагоджено, кожен голос. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 сподіваюсь, суб'єкт права законодавчої ініціативи чим швидше доопрацює законопроект знайде положення, зможуть об'єднати зал.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" . Автор просить підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-140
 Колеги, раз поставлю. хочу вас попередити, якщо ввійдемо повну процедуру буде заключний законопроект сьогодні. Попереду нас два важливих законопроекти, мають підтримку залі, могли розглянути. прошу раз підтримати розгляд проекту закону 8181 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-146
 Не встигли. Заключний третій раз поставлю, колеги, якщо ні, входимо повному процедуру.
 Отже, ставлю голосування пропозицію проект закону 8181 розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Крулька Івана Івановича. ласка, пане Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати, вашої уваги пропонується законопроект внесення змін Закону фізичну культуру спорт, розроблений рядом народних депутатів, представляють різні фракції. розроблявся тісній співпраці Міністерством освіти науки, законопроект має дуже важливе соціальне спрямування.
 чому мета цього законопроекту? стосується передусім діяльності двох спілок – Спортивна студентська спілка України Українська федерація учнівського спорту. Якщо країні вважаємо, потрібно боротися здоровий спосіб життя, масовий спорт, саме через учнівській студентський спорт можна забезпечити масовий спорт Україні. 93-го року Україні діють спілки, цього часу неLбули імплементовані українське законодавство, відтак проводити неналежному рівні міжнародні змагання, зокрема універсіади гімназіади, було практично неможливим.
 законопроект відкриває можливості, дає можливість, Спортивна студентська учнівська федерація… Українська федерація учнівського  спорту, мали можливість повній мірі працювати само, їхні партнери всьому світу, під егідою Спортивної студентської спілки, під егідою Української федерації учнівського спорту проходять змагання, стосуються студентського спорту. Більше того, маємо успіхи серйозні, зокрема цьому році Всесвітній гімназіаді Україна здобула перше місце  світі серед 58 країн.
 пропоную, оскільки соціальний законопроект, об'єднує зал, щоб  проголосували підтримали студентський учнівський спорт взагалі масовий спорт  Україні. Прошу зал сконсолідуватися проголосувати важливий законопроект.
 комітету пропозиції, роботу прошу підтримати редакції комітету профільного, законопроект розглядав.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слово співдоповіді надається  заступнику голови Комітету питань  сім'ї, молодіжної політики спорту Денису Силантьєву.
 ласка,  пане Денисе, запрошуємо вас.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Комітет розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" .
 Законопроектом пропонується законодавчому рівні визначити спортивний статус Спортивної студентської спілки України Спортивної спілки учнівської молоді України громадських організацій фізкультурно-спортивної спрямованості.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України неLвбачає потреби деталізації законодавчому рівні правового статусу Спортивної студентської спілки України Спортивної спілки учнівської молоді України як  громадських організацій фізкультурно-спортивної спрямованості пропонує проект закону відхилити.
 Під час обговорення члени комітету підтримали законопроект, оскільки реалізація його положень сприятиме врегулюванню діяльності Спортивної студентської спілки України Спортивної спілки учнівської молоді України, врегулює питання щодо надання їм державного бюджету фінансової підтримки. Комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу цілому урахуванням наступних пропозицій комітету.
 Перше. тексті законопроекту слово "позанавчальний" замінити словом "позаурочний". друге. тексті назві законопроекту слова "Спортивна спілка учнівської молоді України" усіх відмінках замінити словами "Українська федерація учнівського спорту" відповідному відмінку.
 Дякую, колеги. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колега.
 прошу записатися обговорення обговорюваного законопроекту.
 ласка, Ігор Лапін представить позицію "Народного фронту". Прошу.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати слово Миколі Величковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, прошу включити колезі мікрофон.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги! Микола Величкович, "Народний фронт". Голосуючи зараз законопроект, підтримуємо наших молодих спортсменів. Пам'ятаєте, наші спортсмени минулій гімназіаді, нещодавно закінчилася, були найкращих світі. давайте  підтримаємо наших молодих спортсменів.
 хотів наголосити, цьому… автори  цього законопроекту – представники різних фракцій, давайте відкинемо  будь-які політичні розходженні проголосуємо, підтримаємо український спорт.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо.
 ласка, Іван Крулько представить тепер позицію своєї фракції "Батьківщина". Прошу вас.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван крутько, фракція "Батьківщина". колеги, розвиток доповіді, вже робив трибуни, хотів сказати, законопроект дійсно дуже потрібний Міністерству освіти науки тим, займається студентським учнівським спортом. вважаю, нас є чудові перспективи того, українська молодь мала можливість представляти найвищому рівні Україну різноманітних змаганнях світового, європейського рівня всесвітніх універсіадах гімназіадах.
 думаю, підтримуючи соціальні ініціативи, даємо можливість молоді розвиватися Україні через масовий студентський, учнівський спорт здобувати найвищі досягнення спорті, ставати олімпійськими чемпіонами, залишатися Україні, неLпланувати виїхати кордон, будувати свою кар'єру, числі, спортивну кар'єру.
 законопроект є дійсно об'єднуючим, просив народних депутатів України проголосувати законопроект.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект само, повній мірі будемо підтримувати ініціативи, зараз зробила наша спортивна студентська спілка, одна найближчих всесвітніх універсіад, збирає спортсменів усього світу, пройшла Україні, буде дуже добрим підґрунтям підготовки спортивної інфраструктури Україні підготовки України можливих майбутніх Олімпійських ігор.
 пропоную підтримати законопроект сконсолідуватися усім сесійним залом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо.
 ласка, наступна – позиція "Опозиційного блоку", Юрій Павленко представить. Прошу вас, пане Юрію.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуюча, народні депутати України! "Опозиційний блок" підтримує даний законопроект. вважаємо, необхідно голосувати і, власне, підтримати діяльність Студентської спортивної спілки Спортивної спілки учнівської молоді. організації, починаючи 1993 року, були створені, довели свою здатність організовувати процес.
 Ми, крім того, підтримуємо ініціативи, спрямовані формування здорового способу життя, створення цікавого уроку навчання фізичного виховання школах, вищих навчальних закладах. Це, жаль, поки залишається проблемою. урок фізкультури школі є нецікавим дітей, жаль, неLвраховує особисті особливості кожної дитини відповідно багато дітей просто вважають його непотрібним часто неLвідвідують. жаль, недостатньою є підготовка кадрів, викладають фізичну культуру школі, навчальних закладах. І, власне, можливості при певний підтримці боку держави могли взяти себе відповідні громадські організації.
 Без сумніву, є застереження щодо вживання законі відповідних власних назв громадських організацій, що, власне, вказує науково-експертне управління. теж дискусія неLнова, була 2009 році, ухвалювався базовий Закон "Про фізичну культуру спорт". Але, власне, того 2009 року жодної альтернативи неLз'явилося, організації довели свою здатність можливість розвивати студентський, шкільний спорт рівні України, міжнародному рівні єдині представники міжнародних відповідних організаціях.
 увагу сподіваюсь, підтримуємо спортивні молодіжні організації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ фракції. ласка, Сергій Каплін, представить позицію "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Якби вас зараз слухав дивився пересічний школяр разом своєю родиною студент, якого збираєтесь підтримувати, його спортивні устремління, сказав, вибачаюсь російську мову: "Не учите меня жить или заниматься спортом, лучше помогите материально".
 800 мільйонів гривень щороку, всі, виступав висловлювався підтримку учнівської студентської молоді їх спортивних занять, проїдають державного бюджету свої партії. Кожна присутня партія, кожна фракція отримує багатомільйонні, сотнях мільйонів гривень кошти. Давайте відмовимося цього, гроші пускаєте політичну рекламу спонсоруєте канали, отут усі разом критикували. Спонсоруєте агресорів окупантів замість того, дати студенту, учню школу, інститут.
 зареєстрували законопроект те, зробити публічним інформацію надвисокі зарплати міністрів, заступників міністрів, керівництва Верховної Ради, народних депутатів України. Відмовили. підклали папочку, відмовити законопроекту Капліна. Мене підтримує народний депутат Пинзеник, разом подамо знов законопроект доб'ємося, кожен простий українець знав, скільки проїдає партія, присутня парламенті, скільки проїдає кожен міністр, гроші, мали піти учня простого село, студента простого, розвиток спорту. Нашим дітям мало ваших слів, нашими дітьми ви, партії, присутні тут, повинні поділитися їхніми грошима, тими грошима, витягли кишені їхніх батьків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, правильно розумію, фракції, бажали доєднатися обговорення законопроекту, мали можливість виступити? Немає більше бажаючих?
 прошу повертатися сесійної зали всіх, ласка, колеги. буквально тридцять секунд відбудеться голосування. Прошу повертатись сесійної зали.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення. Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення. голів фракції прошу запросити депутатів зали. Прошу зайняти робочі місця, покинути ложі зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" пропозицією комітету основу цілому, урахуванням пропозицій комітету. прошу проголосувати прошу підтримати українських спортсменів, українську молодь. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-197
 Наступна пропозиція, колеги, основу, змогли доопрацювати другого читання. ставлю.
 Добре, поставлю повернення раз, пане Іване. Просто переговоріть, бачите, голоси є залі. поставлю пропозицію повернення голосування пропозицією комітету.
 прошу змобілізуватись. Прошу, колеги, взяти участь голосуванні. підтримує повернення голосування пропозицією комітету проекту Закону 8181, прошу проголосувати прошу підтримати.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Йде голосування, колеги, робочих місцях мають бути.
  
 
 За-199
 Отже, основу, колеги, буде підтримана основу пропозиція? Колеги "Самопомочі", основу будете підтримувати? основу. Так. неLголосують.
 Отже, наступна пропозиція:  основу. Прошу усіх приготуватися голосування. Наступна пропозиція: лишень основу, змогли доопрацювати другого читання.
 прошу, колеги, змобілізуватись взяти участь голосуванні. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" основу. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. основу. доопрацюємо другого читання. добра компромісна пропозиція. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-210
 Колеги, комітет повторне перше читання. фракціям зачитаю. "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 25, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 9, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 4.
 Колеги, давайте об'єднаємося навколо наступної пропозиції: комітет підготовки повторне перше читання. прошу усіх приготуватись голосування. прошу підтримати пропозицію, проект Закону 8181 направити комітету підготовки потворне перше читання. неLбув відхилений, колеги, прошу підтримати цю пропозицію. Прошу голосувати. прошу підтримати українську культуру спорт українську молодь. неLбув відхилений законопроект, давайте підтримаємо пропозицію комітет повторне перше читання. Прошу усіх проголосувати підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Приймаємо рішення.
  
 
 За-215
 заключна пропозиція: суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Не вистачає 11 голосів, колеги. прошу усіх запросити зал. бачу, ряд людей просто неLголосує, просто голосують "проти". Давайте, колеги, об'єднаємося навколо останньої пропозиції. прошу усіх запросити зал. Прошу приготуватись голосування. Якщо неLбуде підтримана пропозиція, один законопроект буде відхилений, неLзробить честі українському парламенту. прошу підтримати заключну пропозицію.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо діяльності Спортивної студентської спілки України Спортивної спілки учнівської молоді України повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Давайте злагоджено підтримаємо цю пропозицію. Голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. Зараз поставлю пропозицію повернутися, бачу, неLвстигли. поставлю повернення.
 Колеги, три голоси. Подивіться, є зараз кулуарах, запросіть зал. прошу зараз всіх запросити депутатів зал бути робочих місцях під час голосування. ласка, заходять народні депутати. Готові, так?
 Отже, прошу приготуватись. наголошую, поставлю саму пропозицію: суб'єкту законодавчої ініціативи. перше голосування має бути повернення, потім вже саме голосування.
 прошу всіх зайняти робочі місця. прошу приготуватись голосування. ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" .
 Отже, прошу проголосувати прошу підтримати мою пропозицію повернення.
 Голосуємо, колеги. Три голоси бракувало. Прошу уважно відповідально голосувати. Голосуємо повернення, голосуємо.
  
 
 За-221
 менше голосів. Проект Закону 8181 відхилено.
 Колеги, мене звернулась група авторів наступного проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів, якщо нема залі підтримки, його зняти розгляду.
 поставлю рейтингове голосування. прошу всіх уважно взяти участь голосуванні. ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення захисту суб'єктів господарювання неправомірних дій бездіяльності дозвільних органів .
 Рейтингове голосування. Прошу взяти участь прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Не входимо. Але, колеги, наступний законопроект є, підтримкою якого мене зверталися фракції. проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення державних гарантій гірських високогірних населених пунктів .
 Колеги, наголошую: підтримка наших високогірних районів більшість фракцій зверталися мене проханням поставити його розгляд порядку денному сесії. зараз поставлю його теж рейтингове голосування. прошу, колеги, підтримати прошу проголосувати. Зорієнтувались? є порядку денному наступний, його бачили.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення державний гарантій гірських високогірних населених пунктів . Рейтингове голосування. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-182
 прошу фракціях показати.
 "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 44, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 8, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 1, "Відродження" – 0.
 Колеги, раз запропоную рейтингове голосування закон. здивований такою низькою підтримкою. прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. раз ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення державний гарантій гірських високогірних населених пунктів . переконаний, люди будуть відслідковувати, голосував цьому закону. Рейтинговим голосуванням прошу взяти участь голосуванні. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-173
 Немає підтримки. група авторів просить його відкласти. Але, колеги, розраховував, цим законопроектом зможемо вийти позитивне рішення.
 І, таким чином, поставлю наступні законопроекти рейтингове, побачити, зможе об'єднати зал. Колеги, прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування. нас є час роботи. прошу повернутися зал.
 ставлю рейтингове голосування наступний проект закону, проект Закону первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини . Його пропонують прийняти лишень основу. вже прийняли важливий закон підтримку медицини. прошу проголосувати підтримати рейтинговому голосуванні проект Закону первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини . Прошу проголосувати. прошу підтримати. Підтримаймо сімейну медицину. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-165
 Немає підтримки цього законопроекту.
 Наступний. Антон Геращенко присутній? Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання питання відпусток працівників театрів. Але, наскільки знаю, є розбіжності цьому законопроекту. тим неLменше проведу рейтингове голосування.
 Рейтингове голосування проекту Закону 8528. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Немає підтримки.
 Я, колеги, поставлю два законопроекти рейтингове голосування, якщо неLбуде підтримки, мені доведеться провести загальний облік присутніх сесії депутатів, відповідно прийняти рішення щодо продовження сесії.
 Отже, наступний. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Проект закону Комітету питань транспорту 6007, проводжу рейтингове голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 наступне. Проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Участь молоді процесах реформування держави".
 Колеги, є проект постанови, поскільки законах немає достатньої підтримки, переходимо проекту Постанови 8367. прошу підтримати розгляд її скороченою  процедурою.
 Колеги, нас 20 хвилин, довго просто неLвстигнемо. прошу усіх підтримати пропозицію, проект Постанови 8367 розглянули скороченою процедурою. Підтримайте, колеги. прошу всіх підтримати проголосувати скорочену процедуру. Прошу голосувати, прошу підтримати. Підтримайте, колеги. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 запрошую доповіді представника Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича.
 ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрій Володимирович, колеги, відповідно Декларації "Про загальні засади державної молодіжної політики Україні" підставі рішення Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму 16 травня цього року народними депутатами, членами нашого комітету, вноситься ваш розгляд проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Участь молоді процесах реформування держави", пропонуються провести 21 листопада 2018 року.
 Молодь є потужною рушійною силою, завдяки своєму запалу наполегливості здатна робити важливі зміни, спрямовані захист загальнодержавних інтересів розбудови держави.
 сьогоднішній день Україні проживає понад 11,5 мільйонів молодих людей віком 14 35 років, чверть населення нашої держави. Важливо, половина них готові особисто долучитись ініціатив громаді. Молодь хоче змінювати своє життя життя своїх регіонів держави загалом. Саме зміни реформи, відбуваються Україні, вимагають кардинального перегляду взаємовідносин між державою владою.
 Проведення парламентських слухань зазначену тему сприятиме активізації участі молоді процесах ухвалення рішень, управлінні державними справами справами громад, підвищенню рівня їх громадської активності, розвитку молодіжної політики Україні інструменту залучення молодих людей реформування держави.
 Просимо підтримати парламентські слухання проголосувати "за". Звертаюсь членів всіх політичних партій: просимо підтримати парламентські слухання цю тему.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. Прошу провести запис.
 фракції "Самопоміч" Сотник Олена Сергіївна. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Щиро дякую, пане головуючий.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч", лідер молодіжного крила "Самопомочі". буду зараз виступати першу чергу, напевно,  неLнародний депутат, людина, представляє молодіжне крило нашої партії молоді, абсолютно хоче залишатися мріє залишатися цій країні мріє жити успішній країні, нашій країні, Україні, нікуди неLїхати, неLшукати кращого життя інших країнах, цього треба зробити все, неLбуло жодного рішення молодь без молоді.
 превеликий жаль, сьогоднішній день, Міністерство молоді спорту, органи місцевого самоврядування більшості своїй інші державні органи абсолютно неLмають ефективного механізму залучення молодих людей прийняття рішень, стосуються їх безпосередньо. нас відсутня молодіжна політика, нас сьогоднішній день немає діючого ефективного Закону молодь, містив реальні механізми залученості молоді  управління цією державою, прийняття рішень.
 ключове: молодь само, будь-хто інший, будь-який інший громадянин має право безпосередньо приймати участь у… бути делегованим владу.
 маю публічно сказати те, Міністерство молоді спорту робить все, створити інституційні механізми, звані "молодіжні ради", абсолютно неLдолучає цього процесу, обговорення молодих людей, робить все, зробити інституції "карманними". я... "кишеньковими", дуже прошу наших депутатів підтримати рішення. маємо обговорити питання, молодь просто їде, масово їде країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" слова запрошується Іван Крулько. ласка, пане Іване.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Знаєте, колеги, коли, дійсно, можемо сказати, турбуємося молоду людину? Тоді, цьому сесійному залі неLпросто обговорюємо питання розказуємо те, сильно треба молодь любити, тоді, приймаємо ухвальне рішення питань, стосуються молодіжної політики. 10 хвилин назад провалили законопроект, стосується Спортивної студентської спілки Спілки учнівської молоді, розвивати масовий спорт, молоді спортсмени знаходили себе, брали участь світових змаганнях, першостях перемагали, приносячи Україні славу, собі приносячи можливості розвитку реалізації українській державі. Законопроект провалений через що? Через те, неLвистачає депутатів фізично того, законопроекти голосувати.
 Зараз будемо розглядати наступний законопроект, стосується проведення парламентських слухань. скажіть, ласка, 4 роки роботи Верховної Ради України скільки питань, стосуються молодіжної політики, реально були ухвалені цьому сесійному залі? Нуль, неLбуло ухвалено питань, стосуються молодіжної політики.
 нас зареєстрований законопроект молодь, моя колега нього згадувала. законопроект, розроблявся молодіжними організаціями, міністерствами, Комітеті сім'ї, молоді спорту. над цим законопроектом особисто працював кілька років. законопроект, міняє філософію підходів молодіжної політики, молодіжна політика – неLрозмова парламентських слуханнях. дешеві кредити житло, могли створити сім'ю отримати житло. перше робоче місце молодої людини, молодіжна політика. Молодіжна політика – можливість бізнес зробити українській державі, питання виїзду молодих українських…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину дайте.
  
 КРУЛЬКО І.І. питання проблема масового виїзду молодих українців межі української держави полягає неLтому, неLпатріоти України, тому, неLможуть реалізувати себе Україні. неLможуть найти роботу, неLможуть побудувати житло, неLможуть створити сім'ю отримати свою родину підтримку держави. Ось цьому полягає молодіжна політика.
 вважаю, парламентських слухань, мають пройти, фракція "Батьківщина" буде підтримувати, зобов'язані хоча першому читанні прийняти комплексний законопроект молодь, виставити можливості молодої людини, дати можливість людині показати шлях, себе зможе реалізувати Україні. Ось зможемо сказати, парламент щось зробив молодіжної політики. поки що, вибачте, тільки слухання. Давайте приймати конкретні рішення!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. Звичайно, повинні підтримати всіх виступаючих повинні підтримати даний законопроект. мова йде молодь, мабуть, кожного неLповинна неLпіднятися рука неLпроголосувати зелену кнопку. казалось би, якщо 21 листопада 18-го року з'їдеться молодь Верховну Раду парламентські слухання, повинні їх почути. Реформування держави – гарно звучить, неLхочемо підтримувати.
 Попередні студентські спортивні ігри неLпідтримали, дуже обідно, все-таки як-не-як молодь, вже сказав переді мною виступаючий, молодь, готовиться, проводяться спортивні ігри, завжди забуваємо це, неLхочемо зробити, законному рівні приймали цю участь. Дуже обідно, неLрозуміємо, неLрозуміємо, молодь.
 дуже приємно зовсім чути, молоді люди виступають, виказують свої проблеми. Оце повинні над цим задуматися давати все-таки ричаги управління нашої молоді. Якщо неLбудемо робити, мабуть, неLхочемо, молодь нас змінила. хотів би, нас змінила, зайшла оцей зал Верховної Ради і, дійсно, вже керувала державою, йшли крок кроком європейського рівня розвитку інше.
 дуже прошу всіх, проголосували проект постанови 21 листопада прийшли сюди зал підтримали молодь. буде великий крок вперед розвитку молоді, керуванні нашою країною. всіх прошу, закликаю: проголосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту", ласка, Ігор Лапін, дві хвилини.
  
 
 ЛАПІН І.О. 
 Слава Україні!
 Дякую.
 знаєте, можливо, хтось забув, саме 21 листопада можемо вважати тим, є початок революції. Можливо, хтось забув, саме завдяки молоді почалися події, пам'ятаємо, неLпам'ятає, потрібно нагадати.
 колеги, дуже добре пам'ятаю молодих хлопців, які, яких плекали великі надії, кидали пляшки. могли кидати їх дальше ніж дехто нас, кому вже, кажуть, трохи є віку. дуже добре пам'ятаю, наша молодь першою без будь-якого досвіду ломанулися добровольчі підрозділи захищати незалежність України.
 знаєте, саме завдяки їхньому ентузіазму теж піднялися, ті, постарше, думали, можливо, хтось думав: "Авось пронесе, може якось вирішиться". Саме категорія людей, саме молодь, нагадала нам, є гідні. саме першими  почали здобувати незалежність нашої держави. попередньо 25 років лише думали, нас є незалежність. саме молодь спонукала нас робити вчинки йти бій. бачили недосвідчені йшли мусили йти того, хоча якось полегшити їхній досвід, набути їм того досвіду.
 Тому, колеги, розумію, зараз вже кінець робочого дня, постараюся вкластися, тим неLменше, регламент попросити вас – подзвоніть своїм колегам, нехай піднімуть свої зади прийдуть сюди. Нехай підтримають молодь. того, могли їх почути, вони, речі, першими мають право зайти зал 21 листопада, день – початок революції. саме молодь її зробила, просто-напросто підтримали. Давайте само підтримаємо сьогодні.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, фракції виступили, так? Обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення.
 хочу наголосити, йдеться парламентські слухання, неLприйняття рішення зміни законів, лишень, дали добро парламентських слухань. впевнений, цю постанову підтримують.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. Прошу зайти зал, приготуватися прийняття рішення. Колеги, запрошую із лож теж зайти зал. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Участь молоді процесах реформування держави" 21 листопада 2018 року , пропозицією комітету, основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-164
 Колеги, тепер рекомендую всім членам, числі Комітету питань молоді, взяти роздруківку цього голосування, роздруківку взяти, голосував. звернутися своїх фракцій засіданнях фракцій, подивитись, підтримують фракції питання молоді спорту українську молодь. неприйнятно неможливо. постанова. Її можна буде перевнести, тим неLбуде труднощів зможемо її розглянути будь-який наступний день. загальне відношення роботи парламенті, проблем молоді спорту.
 Проект Постанови 8367 відхилено, колеги. відхилив ряд законопроектів, наголошуючи тому, якщо депутатів неLбуде залі, законопроекти будуть просто відхилятись. все-таки прийняли шість важливих законопроектів цілому, шість законів день відкриття нашої сесії – позитивний результат, треба відзначити відмітити.
 Зараз час проведення сесії вичерпаний. Завтра 10 годині очікую усіх залі продовження нашої роботи. Нагадаю, завтра питання ратифікацій питання бізнес-омбудсмена. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  