 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 грудня 2017 року, 10 година 
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації. прошу запросити депутатів зал. Не всі. Депутати заходять заходять. Скоро доведеться Апарату дати доручення доставляти крісла залі, неLвлазять. 
 Отже, займіть робочі місця. Через 30 секунд буде проведена реєстрація. Прошу народних депутатів зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 330 народних депутатів. 
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги ДенисаДзензерського. Привітаємо нашого колегу. 
 сьогодні, колеги, виповнюється 100 років дня утворення Генерального секретарства міжнародних справ Української Народної Республіки, стало початком створення сучасної української дипломатичної служби. щиро вітаю із святом усіх працівників дипломатичної служби, захисників України міжнародному фронті. хвилини наші дипломати зміцнюють світовуантипутінську коаліцію, надійно тримають дипломатичний фронт. Щиро вдячні друзі. Пишаємось вами вітаємо вас із святом. Вітаємо наших дипломатів.
 вітаємо енергетиків професійним святом, дають тепло важливий країни час.
 І, колеги, перед тим, перейти "години запитань Уряду", хочу зачитати заяву, надійшла президію двох фракцій "Батьківщини" "Самопомочі", готові замінити перерву виступ трибуни. запрошую виступу Єгора Соболєва. ласка, 3 хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Я хочуоблить кислотой их детей. Думаю, это будет больнее всего. Пусть меня после этого посадят, мне равно. меня есть дети внуки, неLхочу, чтобы жили снова совдепии, именно этого добьется ваш зять". частинка листа, отримали вчора батьки моєї дружини, мій тесть теща. Лист дуже великий, передам його правоохоронним органам. Сенс листа полягає тому, дестабілізую ситуацію країні, проводжу марші, – агент Кремля. людина, знає дуже багато подробиць моє життя викладає їх цьому листі, погрожує розправитися моїми дітьми.
 хочу сказати людям, всім людям цьому парламенті, неLтільки цьому парламенті, цій країні: залякуванням українцями нічого неLзробиш. Залякати Україну неLвдасться, числі мене.
 Друге. хочу сказати всім, поширює атмосферу терору, повторює, вигадує, винахідливо провокує маніпуляції – велика страшна дорога. Велика страшна дорога, яка, неLдай Боже, буде кимось цій країні пройдена. 
 трете, мабуть, найважливіше. думаю, інтересах всіх нас тут, має протилежні погляди висловлює їх, людей, живуть цій країні теж можуть мати різні думки висловлювати, відстоювати їх інтересах всіх нас, неLпереходити межу. хочу побажати здоров'я всім родинам, всім дітям нашій країні, числі людині, написала, її дітям внукам, якщо реальна людина, описує. хочу, вами забезпечили, усіма родинами Україні було добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо "години запитань Уряду". хочу повідомити, засіданні Верховної Ради України присутні Кабінет Міністрів чолі Прем'єр-міністром України Володимиром БорисовичемГройсманом. Прошу привітати. 
 І, колеги, хочу вас повідомити, будемо проводити експериментально новий формат: буде виступів Кабінету Міністрів два неL15 хвилин, 10, потім буде 20 хвилин  запитання фракцій, потім – 20 хвилин запитання народних депутатів. І, таким чином, побачимо, буде працювати. я  попереджаю представників уряду, виступи неL15 хвилин, 10. домовленість, якої досягли під час наших дискусій європейськими парламентаріями Програмі  "Діалоги Жана Моне".
 І, таким чином, запрошую виступу першим міністра культури України Євгена МиколайовичаНищука, 10 хвилин. приготуватись – Нефьодов. ласка, пане Євген.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Доброго ранку, вельмишановний пане Голово Верховної Ради, шановний  Прем'єр-міністре, члени уряду, колеги  народні депутати! Доброго ранку, громадяни України, усі, зараз бачать нас прямому ефірі телеканалу "Рада" слухає радіо. Щасливий бути час, перед Різдвом перед Новим роком, усі перебуваємо очікуванні чуда. Власне, чудо сталося сьогодні, в  "годину запитань Уряду":  порядку денному два виступи перший присвячений культурі, вірно зазначили.
 Символічно також,  наступна тема "Дерегуляція економіка", значить, культура первинна, є сферою вироблення суспільних компетенцій є простором широкої суспільної комунікації, є  м'якою силою способом збільшення присутності України, зрештою, є важливим чинником економічного розвитку України. уособлюю голос усього уряду. єдині цьому стремлінні розбудовувати культуру, збільшувати її мотиваційну базу, реформувати систему управління. задекларованих пріоритетах дій уряду 2020 року питання культури розглядається контексті сталого економічного розвитку, неможливий без розвитку людського капіталу,  примноження  якого культура має безпосередній вплив. Мій виступ неLмає меті деталізований звіт, буде опублікований донесений кожного культурного українця найближчим часом. тезово позначу пріоритетні напрямки нашої діяльності, шановним народним депутатам було легше сприймати, пропоную паралельно, якщо є технічна можливість, запустити відео наших культурних здобутків, тим самим буде представлення Міністерства культури, по-мистецькі.
 Отже, хотів зазначити, тему, обрано, - культура час випробувань, культура фундамент капітальних перетворень державі. Управління сфері культури підвищення інституційної спроможності є вкрай важливими. Власне, почали рік самі себе, виступили ініціатором проведенні функціонального аудиту Міністерства культури, цьому допомогла Європейська комісія рамках реалізації проекту технічної допомоги ЄС "Культура креативність". стали пілотним проектом, тепер реформуванні державної служби беруть участь 10 міністерств. Головні тенденції нашої діяльності використання нових технологій реалізації культурної політики, активізація впровадження креативних індустрій, складової економіки країни, впровадження нових культурних практик рамках децентралізації.
 Цього року запрацювало двадиректората, наступного планується чотири, реформовано наукові інституції, підпорядковані Мінкультури. Керівники закладів культури призначаються конкурсом, досвід, здобули, підказує, процедуру обрання треба удосконалювати. дуже просимо, користуючись можливістю, шановних парламентаріїв невідкладно внести прийняти зміни відповідних законів під номером 6768. Громадянське суспільство експертне середовище залучено вироблення державної культурної політики. Вже ніхто неLзвинувачує Міністерство культури закритості непрозорості прийняття рішень, таких експертних рад є 12, неLбуду зачитувати. хотів подякувати всім учасникам, громадським активістам, знаходять час потужно допомагають нашому міністерству, знаходять час, отже, допомагають культурному процесу. Оце є виконання найважливішої конституційної засади: джерелом влади є народ.
 Чого вимагає нас час, окрім широкого залучення громадськості експертного середовища прийняття державних рішень? Правильно, впровадження системи рівних можливостей учасників культурного процесу. цього почали створювати інституції нового типу. Український інститут книги, активно формується надією дивляться наші бібліотеки, видавництва уся наша читаюча нація.
 2017 року Державним бюджетом України було передбачено асигнування сумі 48,7 мільйонів гривень придбання україномовних книг поповнення фондів публічних бібліотек України.
 Мінкультури надійшли пропозиції 117 видавництв, перелік пропонованих видань склав понад дві тисячі назв. Громадська експертна рада відбору україномовних книг поповнення фондів публічних бібліотек обрала 138 назв видань загальним тиражем понад 522 примірники.
 Український культурний фонд починає працювати 1 січня 2018 року. українському парламенту спільну перемогу 2017 році, увійде історію рік прийняття вікопомних законів державну підтримку кінематографії Україні Український культурний фонд.
 можемо сказати, вперше,вперше було проведено процедуру рейтингового Інтернет-голосування обрання кандидатів закладів культури громадський об'єднань. Креативні індустрії – новий напрямок культурної політики. Креативні індустрії – новий напрямок діяльності Міністерства культури України, набув активної фази розвитку 2017 році.
 ініціативи Міністерства культури України жовтні 2017 року жовтні відбувся Міжнародний форум "Креативна Україна", став майданчиком загальнодержавного обговорення щодо формування публічної політики сфері культурних креативних індустрій політичному, міжнародному експертних рівнях.
 Децентралізація сфері культури: виклик нові можливості. рамках програми оглядів культурних політик Європі запрошення Міністерства культури України 13-14 березня 2017 року Україні перебувала експертна місія Ради Європи, складу якої увійшли представники міністерств культури Австрії, Франції, Італії, Іспанії, директор найавторитетнішої консалтингової європейської компанії сфері культури креативності. Завданням місії була оцінка реалізації культурної політики Україні національному регіональному рівнях вироблення рекомендацій щодо вирішення проблемних питань контексті децентралізації.
 Неможливо переоцінити значення культури економічного соціального розвитку громад регіонів. знаємо, реалізовувати культурні права громадян, досягти рівного доступу до  ресурсів інфраструктури, стимулювати творчість, досягти високого культурного виробництва середовищах.
 умови, дорогі народні обранці, доведеться створювати разом. Розроблені нами моделі закладів культури будемо впроваджувати всіх рівнях, звітуємо перед суспільством успіхи децентралізації. Культурний кошик народу будемо наповнювати разом, менше будемо чути відблогерів "зрада! пропало… населення!" люди повернуться села стануть села веселими.
 одна  ініціатива Міністерства культури – проект "Малі міста – великі враження". Конкурс участь цьому проекті закінчився 30 листопада 2017 року, організаційного комітету надійшло 158 заявок участь у  проекті. Сподіваюсь, цієї трибуни рівно через рік зможу оголосити перші успіхи реалізації цього конкурсу.
 Культурна спадщина: від  збереження розвитку. розблокували наповнення Державного реєстру нерухомих пам'яток, є єдиним механізмом надання захисту об'єктам, донесли нашого часу цінність археологічного, естетичного, етнологічного, історичного, архітектурного, мистецького, наукового художнього погляду зберегли свою автентичність.
 Мінкультури постійно інформує ЮНЕСКО щодо загрозливої ситуації, склалася тимчасово окупованій території України Автономній Республіці Крим.
 Почалося реальне  відродження національного кіновиробництва. році, минає, ви, дорогі народні депутати, заклали підвалини бурхливого розвитку українського кіно. Закон України "Про державну підтримку кінематографії Україні" увібрав себе найкраще найефективніші механізми інструменти підтримки кінематографії, успішно випробувані європейських країнах. Кількість фільмів державної підтримки, прийняті 2017 році – 33, два них – анімаційні. Кількість підписаних контрактів договорів виробництво фільмів державної підтримки наступний рік – 32. Буквально кожного дня підписується 5-6 контрактів нові фільми. Хотів відзначити, масовому прокаті очікується більше 30 фільмів. Фільм "Кіборги", останніми даними, уже зібрав 15 мільйонів відвідало понад 220 тисяч чоловік, вказує те, українське кіно може бути конкурентним. тепер уявіть, прогресія успіху нас чекає наступного року подальшому при такій динаміці при збільшенні фінансування, передбачаємо наступний рік мільярд розвиток української кінематографії.
 Нова мистецька освіта, вперше історії незалежної України до  освітнього...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дам 2 хвилини, оскільки неLбув попереджений міністр зміну нашого плану. дві хвилини, ласка.
  
 НИЩУК Є.М.  Справді, дуже важливо, хотів торкнутися мистецької освіти, маю прохання вас, буду завершувати.
 Отже, вперше історії незалежної освітнього законодавства включено норми, стосуються мистецької освіти, закуплено музичні інструменти навчальне обладнання, неLкупувалося понад 30 років. Мінкультури вперше останні роки проведено закупівлю музичних інструментів навчального обладнання суму біля 10 мільйонів гривень.
 хотів сказати два слова міжнародну діяльність. Мінкультури провело Рік Японії Україні. Україна успішно взяла участь Венеційському бієнале, книжковий ринок України представлено Франкфурті. Працює Національне бюро програми "Креативна Європа".
 Окремо  хотів сказати, продовжується програма "Культура проти окупації", програма "Український схід", нещодавно відбувся проект  "Пісні війни". пісні, народжені передовій і  підтримані нашими топовими музикантами - проект  "Пісні війни".
 Корейські мудреці порівнюють культуру повітрям водою. чудова метафора, кількість повітря, її води відчуваємо собі постійно. спільні захисті екології, культури, культурного середовища,  нашого національного повітря наших народних джерел. Підкреслюю те, зараз говорили, лише пріоритетні напрямки нашої діяльності. Насправді коло завдань, стоять перед Мінкультури, набагато ширше. Йдеться підвищення  інституційної спроможності самого Мінкультури, підпорядкованих йому організацій, сприяння тому, ефективно користалися наявними  ресурсами можливостями,  швидко адаптувалися соціально-економічних викликів, забезпечення  рівного доступу ресурсів, їх має Мінкультури, зокрема фінансових, розвиток культурних індустрій, підвищення інтересу світі української культури. Найголовніше, чого намагалися досягти 2017 році заради чого працюватимемо  далі, – утвердити виняткову роль  культури мистецтва формуванні  порядку….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершіть.  Вже завершуйте. 
  
 НИЩУК Є.М. …їхню значущість економічних соціальних перетворень, потужність протистоянні зовнішнім внутрішнім  загрозам і  викликам, культура – це, поза всяким сумнівом,  фундамент капітальних перетворень державі. Впевнений, вистачить сил, уміння досвіду. 
 прийдешнім вас Різдвом  Господнім  Новим роком! увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Євген.  Дякуємо  доповідь.
 зараз запрошую доповіді першого заступника міністра економічного розвитку торгівлі України Максима Євгеновича  Нефьодова. нагадую, 10 хвилин.
 ласка,  пане Максим.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, панове депутати! Одне із пріоритетних завдань якМінекономрозвитку, уряду  загалом, –  це  підтримка  українського бізнесу покращання бізнес-клімату. два напрямки чудово поєднуються. цього необхідні дві речі: зрозумілі правила бізнесу якісний контроль виконанням цих правил.
 Уряд парламент успішно разом працюють над обома напрямками. Підтвердженнями цьому є банальні цифри статистики. дев'ять місяців 2017 року 25 відсотків зріс обсяг реалізованої промислової продукції порівняно аналогічним періодом місцевого… минулого року, 26 відсотків зросли металургія машинобудування, 24 відсотки зросло виробництво металообробних машин верстатів, 34 – виробництво машин устаткування спеціального призначення.
 Уряд свого боку робить можливе, аби український бізнес почував себе комфортно. 2017 році провели тридерегуляційні Кабміни, яких прийняли більше сорока рішень, скасували більше чотириста п'ятдесяти застарілих регуляторних актів, створювали перешкоди розвитку підприємства збільшували витрати ведення бізнесу. Тільки понеділок провели окремий промислово-дерегуляційний Кабмін, результати якого мають стимулювати українських виробників, розвивати виробництво. включав себе, наприклад, постанову, дозволяє забезпечити українські підприємства хімічної промисловості сировиною, лібералізація умови використання касових апаратів, удосконалення механізму розмитнення портах, скасування необхідності проведення переоцінки запасів корисних копалин кожні п'ять років.
 Але, зазначив Прем’єр, засіданні Кабміну, дуже важливо ухвалювати неLодноденні рішення, змінювати цілі системи. уряд разом Офісом ефективного регулювання Державною регуляторною службою розпочали реформу інспекційної системи. Українські виробники повинні бути захищені рекету контролюючих органів вимагання чиновниками грошей під час перевірок повинно бути винищено явище.
 Водночас система контролю нагляду має бути побудована таким чином, аби забезпечувала безпеку українських споживачів, безпеку навколишнього середовища. Наразі система, є абсолютно сюрреалістичною. Більше дев'яносто дев'яти перевірок бізнесу фіксують порушення. Де-факто означає, можемо взагалі відмовитися перевірок просто поштою розсилати штрафи абсолютно кожному підприємцю України. свідчить, правила абсолютно неадекватні, система перевірок абсолютно неLвідповідає вимогам.
 неLіснує жодної кореляції між ефективністю роботи поточної системи і, власне, кількістю порушень, ризиків травмованих людей тощо. можемо перевіряти більше, при цьому мати менше травмованих, можемо перевіряти менше мати їх більше. цифри взагалі ніяк між собою неLпов'язані. умовний руль, неLпід'єднаний коліс. Причина цього досить банальна: радянських часів діяльність контролюючих органів спрямована застосування санкцій, неLзапобігання правопорушень мінімізацію ризиків.
 Дуже показовий приклад може побачити кожен нас дорозі. нас прийнято підсвічувати дорожні знаки, наприклад, пішохідний перехід, неLприйнято підсвічувати самі пішохідні переходи. Важливо, аби довести, виконали інструкції, а, жаль, значно менш важливо забезпечити реальну безпеку здоров'я людей.
 Отже, наша мета – перетворення радянської системи нагляду контролю систему управління ризиків. Інспектори мають перевіряти неLформальні вимоги, прописані якихось застарілих інструкціях, реальні ризики. надасть неабияку перевагу добросовісному бізнесу над нечесними конкурентами. цього треба зробити вже робимо. декілька досить простих кроків.
 По-перше, індивідуальний перелік вимог кожного виду бізнесу, яких визначено найважливіші будемо стимулювати бізнес, дотримуватися. Ідея знову-таки дуже проста. Не казати, бізнес має відповідати законодавству. Законодавство – дуже широке поняття. починається Конституції України, закінчується підвідомчими наказами кожного органу. нормального підприємця, особливо малого середнього бізнесу, розібратися, є цих десятках сторінок документів, десятках тисяч сторінок документів, досить важко.
 Паралельно маємо впроваджувати систему ризик-менеджменту, відповідно якої здійснюються інспекції. друга частина. Інспектори мають ходити неLтуди, куди їм заманеться, неLтуди, куди їм просто здається, алфавітним переліком треба пройти або, жаль, туди, інколи можуть брати хабарі. мають ходити туди, є справді дуже високі ризики. Класичний приклад – "БРСМ-Нафта". Хіба її неLперевіряли? Перевіряли. Хіба призвело того, зменшило ризики запобігло трагедії? жаль, ні.
 Перший крок, вже зробив уряд може побачити кожен вас свого телефону планшету, запущений пілотний модуль планування заходів державного нагляду. перші 10 днів роботи модуля його відвідали більше 50 тисяч користувачів. демонструє одного боку потребу бізнесу такому інструменті, іншого боку, інструмент буде популярним реально корисним. раз кажу, 50 тисяч бізнесменів, хочуть дізнатися, їх права, них прийде перевірка, прийде, перевірили, ім'я посвідченні співпадає тим, є дозволі перевірку, що, власне, будуть перевіряти, неLпросто би… є вас вогнегасник, гарно працевлаштовані вас люди, почищений вас вхід приміщення.
 переконані, втілення цієї реформи життя дозволить зменшити рівень корупції, скоротити витрати бюджету роботу інспекційної системи покращити безпеку підприємствах. Бізнес отримує дуже прості речі, отримує конкретний чек-лист, якому може проводити самоперевірки. Кожен підприємець може взяти чек-лист зрозуміти, відповідає його робота всім вимогам законодавства, бути переконаним, якщо нього прийдуть перевіркою, неLотримає ніяких покарань порушень. іншого боку, держава отримує більшу безпеку, кажемо неLпросто полегшення бізнесу. кажемо те, будемо перевіряти справді необхідні вимоги. Зараз інспектор може перевіряти те, хоче, може закрити щось очі, може неLзакрити щось очі. хочемо, аби система автоматично генерувала перелік речей, будемо перевіряти. Інспектор неLможе перевірити більше, неLменше перевірити менше того, згенерувала йому система.
 нас є чіткий план досягнення цієї мети. Реформа розрахована, основна її частина буде точно втілена 2018 році, розраховуємо те, подальша робота буде продовжуватися 2019-му, 2020-му відповідно стратегії, була затверджена урядом понеділок. чому буде полягати? знаємо, нас ризики, знаємо, розподілили бізнес ризик-критеріям створили чек-листи під кожну перевірку, далі можемо циклічно покращувати. Якщо бачимо, наприклад, наші перевірки неLпризводять зменшення пожеж, неLпризводять зменшення ДТП далі, значить нас щось неLризиками, значить маємо підкручувати критерії відповідно дивитися знову знову, знову, аби прийти диверсифікованої системи управління ризиками.
 вдячні Верховній Раді продовження мораторію перевірки. очікуємо, цього разу мораторій буде більш розумний. будемо допускати перевірок лише органи, реформують свою діяльність, саме зробили те, вже сказав: затвердили нові критерії своїх перевірок затвердили чек-листи. має мотивувати кожен орган, неLрозповідати, робити дуже важко, довго, неможливо далі. Підхід дуже простий:  якщо неLвиконали своє домашнє завдання, неLвиходите перевірку неLкошмарите бізнес. Крапка.
 Уряд дуже вдячний Верховній Раді сприяння зменшення тиску бізнес, зокрема, ухвалення законопроекту 7275, відомий під назвою "маски-шоу стоп!". ньому мова іде системний захист бізнесу, підвищення відповідальності правоохоронних структур. хороший приклад того, уряд, фракції парламенту дослухаються українського бізнесу створюють законодавче поле, є однозначним поштовхом розвитку компаній.
 переконаний, що, співпрацюючи разом, зможемо вивести українське виробництво належний рівень, створити лояльні умови розвитку саме українських компаній, залучати інвестиції, середині країни гроші, лежать бізнесу під матрацом, ззовні країни, залучаючи сюди іноземні інвестиції. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз  блок запитань фракцій.
 прошу представників груп фракцій взяти участь записі. буде гарантоване слово кожної фракції, просто послідовність визначить система.
 Прошу провести запис запитання фракцій, потім буде депутатів. ласка. 
 Хочу наголосити тим, питає. Регламенті зазначено, мають бути запитання фракцій депутатів, дається окремий блок фракцій окремий блок депутатів.   
 запрошую запитання СергіяЄвтушка фракції  "Батьківщина", ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, фракція  "Батьківщина". мене запитання Степана Тимофійовича Полторака. місті Сарни Рівненщині розміщена 732-а військова база. Скажіть, - перше, - плануєте оснащенню бази якісь додаткові заходи розвитку?
 друге питання. Степан Тимофійович, скажіть, ласка, є інших містах нашій країні ситуація, є Сарнах, міська влада особі міського голови більшості тих депутатів, блокують  питання будівництва військових-атошників, їм житла,  держава має виконати зобов'язання наданню житла   цим хлопцям, захищають свою державу? є інші ситуації інших містах областях України? механізми способи боротьби такими міськими головами, абсолютно неLрозуміють, мають робити цих солдатів, їхні життя захищають боронять кордони сході нашої держави? Дякую.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 запитання.
 Перше - стосується бази збереження артилерійських снарядів Сарнах. хоті сказати, є рішення  щодо посилення стану збереження озброєння ракет. йдемо, виходячи із тих проблем, нас з'являлися минулому році,  по   шляху будівництва підземних сховищ залізобетонних того, неLдопускати підривів диверсій боку терористичних угрупувань. Робота спланована на  2018 рік, дякуючи бюджету, був прийнятий, нас передбачено майже півмільярда гривень того, побудувати сховища збереження ракет боєприпасів.
 Те, стосується другого питання, хотів сказати, проблема існує, жаль. існує особливо окремих містах, таких як  Одеса, стикаємося величезною проблемою при оформленні ділянок, земель. жаль, проблема іде дуже  погано. Що  можемо зробити? міністр можу відправити повістку меру, подумав, робити: йти назустріч воїнам, воюють сході ні. системної підтримки потребують, Збройні Сили потребують системної підтримки того, питання було вирішено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії слово запитання надається Олегу Валерійовичу Ляшку. Так, звичайно.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. нас нашої фракції запитання Прем'єр-міністра. Щойно виступав представник Міністерства економіки, розказував дерегуляцію, систему нагляду контролю. Важливі питання. українці хочуть чути, економічна політика уряду, уряд робить того, подолати бідність масову Україні? уряд робить того, підняти доходи українцям, забезпечити робочими місцями, нові зовнішні ринки, збільшення експертного потенціалу, захист національного виробника. неLбачимо цієї політики економічному блоці уряду. бачимо відстоювання інтересів імпортерів, бачимо сировинні придатки, хочуть перетворити країну. просимо позиції Прем'єр-міністра щодо майбутньої економічної політики уряду, щодо збільшення доходів українців, щодо захисту національних інтересів України, національних експортерів. Досить торгувати сировиною, треба купувати українське і…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, Олег Валерійович, колеги народні депутати! Дужеобширне питання, неLтільки, думаю, почуєте позицію Прем'єр-міністра, бачите кроки, робить уряд, маю честь очолювати, підтримки українського парламенту. Наголошую тому, мене особисто Прем'єр-міністра України стоїть надзвичайно важливе питання економічного зростання.
 2016 році цій трибуні говорив, головним завданням нас є зупинити падіння національної економіки перейти економічного зростання. Спільними зусиллями змогли відновлювати національну економіку, маємо ріст приблизно біля двох відсотків, цього є недостатньо. бюджеті 2018 рік визначили зростання більше трьох відсотків. три відсотки? Три відсотки – більше ніж 400 мільярдів додатково виробленої продукції українськими руками Україні, них 176 мільярдів заробітних плат українців. уряд абсолютно чітко відстоює позиції підвищення соціальних стандартів. чітко розуміємо, має залежати неLдрукарського верстату, друкує кошти, розвитку національної економіки.
 вперше прийшли зал  ініціативою - підтримку, - підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати: 3 тисяч 200. 2018 рік передбачаємо збільшення мінімальної заробітної плати 523 гривні, 2018 році, 3 тисяч 723 гривні.
 провели вами підвищення пенсії українським пенсіонерам відкрили можливості системного підвищення пенсій Україні. працюємо зараз, РНБО розглядає пропозицію, щодо підвищення пенсій військовим пенсіонерам.
 нас є надзвичайно багато завдань, драйвером цього є національна економіка, заклали ряд важливих програм підтримки національного виробника. Агропромисловий комплекс:  відновлення тваринництва, молочнотоварних комплексів відновлення поголів'я Україні. нас аграрний комплекс формує 17 відсотків внутрішнього валового продукту.
 почали працювати над тим, підтримувати сільгоспмашинобудування, цілі вже визначаємо один мільярд гривень наступному році. означає, українськими руками буде більше зроблено якісної техніки сільськогосподарського призначення.
 зменшуємо імпорт енергоресурсів, нарощуємо добичу українського газу, покращує торгівельний баланс. наших завданнях є модернізація вугледобувної галузі, збільшення добування українського вугілля, неLімпортованого із-за кордону.
 Вчора, буквально, провів робочу народу участю Першого віце-прем'єр-міністра, Міністерства економіки, речі, голови комітетуГаласюка створення Експортно-кредитної агенції підтримки українського експорту. назвав лише декілька тих конкретних речей, уряд робить, числі дерегуляція. числі вважаємо, треба формувати спільно Національним банком політику відновлення кредитування, цього потрібні числі зміни законодавстві.
 треба відкривати конкурентну, широку приватизацію. наголошую  тому, більш ніж три відсотки економічне зростання, значить, сотні тисяч мільйони робочих місць українців, абсолютно вами під силу.
 закликаю український парламент спільно наприймати довгоочікувані рішення забезпечити довгоочікуваний ріст:ріст економіки інтересах українських громадян інтересах  нашої держави. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Бачите, діалог між владою опозицією відбувається цивілізовано Україні.
 "Опозиційного блоку", ласка,  Ігор Шурма, запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 "Опозиційний блок". Володимир Борисович, запитання вас. Україна буквально стурбована, їїздетонувала новина арешт людини, працювала вами, шпигуна, працівника спецслужб інших держав. Логічним було запитання, коло вас працює? щось відомо? питати неLбудемо.
 сьогоднішній день міністерства особливої загрози – ой! перепрошую – Міністерства охорони здоров'я виходять ініціативи скороченню професій, ліквідації ліжок, ведуть скорочення людей роботі, відсутність вакцинації, ріст інфекційних хвороб проводить того, те, заради чого працюєте, буде  скоро кого: людей скоро неLбуде – повимирають. Тільки 4 числа оголошений конкурс тендерну закупівлю агенцією  "Crown", міжнародні закупівлі. Тобто ніхто нічого неLзакуповував.
 питання вас наступне. квітня місяця говорите, коаліція веде консультації щодо посади міністра охорони здоров'я. нема  коаліції, нема кандидатури. Запитання: внесете кандидатуру зал? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваші запитання. відповім два запитання. точки… – два! задали два запитання, відповідаю два запитання.
 стосується співробітника Секретаріату Кабінету Міністрів протоколу Прем'єр-міністра. Значить, співробітник, кадровий співробітник Міністерства закордонних справ, пройшов достатньо серйозний шлях службовий: працював МЗС, працював відрядженні кордоном дипломатичному представництві, працював Адміністрації Президента, Верховній Раді  уряді. Насправді хочу підкреслити, неLодин місяць... неLодин місяць, неLхочу відкривати таємниці слідства, неLодин місяць знали те, є підозра, працює іноземні спецслужби. Дякуючи Службі безпеки України, довгий час був під повним моніторингом, звісно, при сприянні Прем'єр-міністра мого апарату. тільки було зібрано необхідна кількість матеріалів, одразу був затриманий, відповідно зараз буде відбуватися слідство точки зору того, саме відбувалося, дані, далі. Насправді, ну, знаєте, Служба протоколу: займається організацією офіційних подій, зустрічей, числі займався перекладом. наголошую тому, нього неLбуло жодного доступу державної таємниці. жодних, мовити, якихось серйозних втрат  неLотримали.
 Хочу підкреслити, треба зважати те, Україні іде війна. гібридна війна  має багато своїх проявів. дуже чітко потрібно сьогодні  дивитися тим, багатьох інших структурах ефективно могли виявляти тих, може працювати відповідно спецслужби інших країн.
 Ну і, напевно, завершення. знаєте, можливо, хтось хотів використати цю ситуацію проти мене, хочу всім передати палкий привіт сказати одну річ. Скільки неLнамагалися мене дискредитувати, завжди  буду виявляти буду абсолютно публічно реагувати. Тому, колеги, боремося Україну проти її ворогів. маємо висловити абсолютно рішучу підтримку всім спеціальним службам, ведуть контррозвідувальну боротьбу, досягають успіху. раз хочу подякувати Службі безпеки України. наголошую тому, місяцями йшла операція, жодного витоку, навіть натяку виток інформації неLбуло. говорить, є багато чесних працівників Службі безпеки наших контррозвідувальних органах.
 стосується першого запитання: охорони здоров'я. знаєте, якби питання проблем охороні здоров'я виникло сьогодні, були абсолютно праві. Абсолютно законсервована модель охорони здоров'я призвела того, що, превеликий жаль, система охорони здоров'я знаходиться жахливому  стані. українському парламенту рішучий крок підтримки нового  законодавства, зміни самої системи. система дасть можливість змінити систему фінансування, змінити систему підходів щодо лікування українських громадян. глибоко переконаний, за  декілька років зможемо зробити.
 стосується кадрового забезпечення уряді, приставкав.о. ніяк неLобмежує виконуючого обов'язки  міністра охорони здоров'я  повноцінно виконувати свої обов'язки.
 А, окрім того, хочу підкреслити, реалізуємо  ряд важливих проектів. добудовуємо сьогодні  перинатальні центри країні, лікарні, були  "заморожені" і  неLвідбудовані. будуємо кардіоцентри нові. забезпечуємо для  майже 15 мільйонів українських громадян вже безкоштовні ліки в  2018 році.  кроки системні кроки зміні самої системи охорони здоров'я дадуть можливість  вирішити дві проблеми: зменшити смертність продовжити довголітття для  українців. неLробиться словами, робиться справами.  Долучайтесь до  цих справ.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Партії "Відродження" Яценко Антон Володимирович. ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Прем’єр-міністр, хотів підняти питання щодо лікування дітей.
 цьому році завдяки ваші позиції, спільній нашій  роботі вдалося вирішити питання глухонімим дітям – кохлеарна імплантація, вдалося вирішити питання лікування кордоном майже 100 відсотків. Але  залишається багато проблем, дуже вас хотів попросити, продовжили роботу цієї групи, утворили влітку, першому кварталі наступного року ми  вийшли повне 100-відсоткове фінансування  лікування  дітей.
 питання друге. Є організація "Черкасобленерго", забезпечує електричеством всю Черкаську область. Сьогодні, жаль, вже декілька місяців, працівники неLотримують заробітної платні. січня може стати ситуація, зупиниться повністю електричество області, буде колапс. дуже вас просив втрутитися ситуацію неLдопустити цього.
 Дякую.  два питання   просив дати відповідь. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. хочу підкреслити, дуже системно  опікуєтесь питанням здоров'я дітей. це. Ми, насправді, працюємо над  формуванням більш якісної програми лікування дітей, особливо, стосується важких хвороб. будемо продовжувати цю роботу пошуку самих ефективних механізмів підтримки таких родин таких дітей.
 стосується обленерго, насправді потрібно рішення неLуряду. Якби потрібно було рішення уряду, повірте мені, його прийняв ще, його прийняли декілька місяців назад. Потребується рішення Національної комісії регулювання ринку електроенергії. комісія є незалежний орган уряду.
 Зараз парламент прийняв зміни законодавства, вступили силу підписані Президентом буквально нещодавно. зараз Президент отримав право доукомплектувати одноосібно цю комісію, комісія має прийняти рішення врегулювати питання, числі дозволять врегулювати питання заборгованості заробітній платі. питання тримаємо полі зору, розуміємо проблематику. Шкода, взагалі виникла, випадки є Україні. наголошую, якщо було можливостях уряду, вирішили позавчора. думали, яким чином знайти нестандартний вихід. Немає законного виходу, уряд прийняв рішення вирішив цю проблему.
 будемо чекати рішення Національної комісії і, звісно, будемо пришвидшувати рішення. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" запитання. Кодола, ласка, 1 хвилина.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ, фракція "Народний фронт". Володимир Борисович, Чернігові четвертий рік поспіль працює Державний науково-випробувальний центр України. дуже серйозна експертна державна установа, проводить повний комплекс випробувань нових модернізованих зразків озброєння, військової техніки, виробів подвійного призначення. центр був 2014 році передислокований Криму, при цьому зберігши науковий кадровий експертний, науковий потенціал.
 час, Чернігівщині спільними зусиллями місцевої влади, народних депутатів була підготовлена відповідна матеріальна база його існування. вже звертався вас, хотів би, наступний рік підтримали військовослужбовців цього науково-випробувального центру житлом передбачили відповідні кошти закупівлі квартир саме цих героїв, працюють Чернігівщині є унікальними всієї країни. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Щойно, задавали питання, провели коротку робочу нараду міністром оборони. сказав те, почув ваше запитання зробить того, передбачити вирішення коштів вирішення цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 "Блоку Петра Порошенка"Мамчур. ласка, Юлій Валерійович.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 ЮлійМамчур, "Блок Петра Порошенка". мене два запитання.
 Перше - Прем'єр-міністра. Володимир Борисович, останнім часом мене звертається велика кількість військових пенсіонерів, ветеранів Збройних Сил, ветеранів силових структур щодонеперерахунку пенсій протягом близько 10 років. Проясніть, ласка, ситуацію, буде вирішуватись питання нагальне? люди своє, найкращі роки віддалі служіння Україні, пенсії них доволі мінімальні.
 друге питання - міністра оборони України. Намітилась тенденція відтоку льотних, підготовлених льотних кадрів Збройних Сил України. Як, Степан Тимофійович, плануєте усувати цю проблему? Яких матеріальних і, можливо, яких соціальних моментів треба покращити, підготовлені льотчики неLзалишали Збройні Сили? увагу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б
 ваше запитання.
 стосується пенсій військовослужбовців. уряд, обіцяв, одразу проведення реформи загальної системи пенсійного забезпечення перейшли формування нової системи пенсій військовослужбовців. Те, сказали, 10 років неLпроводився перерахунок, отак от, візьміть будь-яку сферу нашого життя: 10 більше років "палець палець" неLробили нічого того, змінити ситуацію країні. багатьох, друзі, сферах, багатьох, починаючи інфраструктури, завершуючи соціальними питаннями, починаючи соціальними питаннями завершуючи інфраструктурними питаннями.
 зробили рамку цього закону, цієї системи, передбачає підвищення пенсій, осучаснення пенсій більше ніж 550 тисяч військових пенсіонерів. бачимо, є можливість середньому підняти пенсії наступному році неLменше ніж півтори тисячі гривень. Зрозуміло, кого є бойова вислуга, бойові пенсії, будуть значно більше підвищені ніж півтори тисячі, тобто має бути забезпечений справедливий, диференційований підхід. підготували цю рамку, направили Ради національної безпеки оборони, військові питання, числі бюджетування оборонного сектору, відбувається погодженням РНБО. Більше того, членами РНБО є представники силових структур, може бути гарним майданчиком того, обговорили остаточні рішення.
 наполягаю тому, неLбув прийнятий закон6 січні, лютому, - перерахування пенсій відбулось 1 січня 2018 року військові пенсіонери, було обіцяно, отримали своє підвищення. зараз ведеться дискусійна робота фахова робота, будемо далі спільно виходити пропозиції, можливо, думаю, будуть внесені Президентом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне питання фракцій: Сидорович Руслан "Самопомочі". нас залишиться запитань депутатів тільки 15 хвилин. ласка, пане Руслан.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". мене запитання всього уряду, неLлише фракція "Самопоміч", думаю, є запитання всього українського народу.
 бюджеті 2018 рік є передбачено десятки мільярдів гривень утримання таких структур Служба безпеки України, прокуратура України, поліція. чим органи займаються?
 прикладу. Позавчора був затриманий представник нашої фракції Запоріжжі вчора була пред'явлена абсолютно надумана підозра, є що. черговий приклад використання правоохоронної системи, направлена боротьбу політичними опонентами якимись міфічними ворогами. Разом тим, бачимо сьогоднішній день? неLбачимо ані притягнутих топ-корупціонерів відповідальності. неLбачимо притягнутих відповідальності відповідальних злочини Майдані. неLбачимо масу інших випадків, булирозпіарені різних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
  СИДОРОВИЧ Р.М. неLбачимо завершення інших відомих речей, дуже піарилися засобах масової інформації, числі сумнозвісний ректор, завершився... думаємо контролювати використання десятків мільярдів гривень правоохоронну систему?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. І, напевно, розпочну того, десятки мільярдів, праві, витрачаються оборонний сектор сектор безпеки. І, принципі, функціонування Національної поліції, Національної гвардії, інших  правоохоронних структур є абсолютно державними механізмами, присутні кожній демократичній країні.
 щиро підтримаю, неодноразово говорив цієї трибуни,  нацгвардійців, воюють захищають кордон сході, наших військових, обороняють територіальну цілісність нашої країни відновлюють територіальну цілісність тій території, тимчасово непідконтрольні. підтримаю карний розшук, хлопців ночами неLсплять, цих злодіїв ґвалтують, грабують, затримують. підтримаю оперативні підрозділи, рейдерів ложать підлогою… обличчям підлоги неLдають захоплювати окремі підприємства. підтримаю контррозвідку, вчора затримала неLтільки вашого партійного функціонера, співробітника Служби безпеки України, теж працював спецслужби інших країн. підтримаю всіх тих, захищає українських громадян. засуджую зневажаю тих правоохоронців, вдягли пагони тиснуть бізнес створюють якісь корупційні оборудки.
 от, хочу сказати, тій системі їх абсолютна меншість, їх треба знаходити вичищати систему, всіх інших треба підтримувати, людям було безпечно вулицях, той, одів пагони українського поліцейського відчував  повагу суспільства і  підтримку влади, тому  числі парламенту. саме вночі іде вулицям, іде  вулицям патрулює, затримує, неLшкодує свого здоров'я, свого життя. вважаю, хлопці теж мають, дівчата, характер мають волю того,  зробити світ кращим. давайте відрізняти зерно шелухи, шелухою будемо боротися разом,  зерно маємо садити в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте 30 секунд завершити.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 зерно будемо садити, сіяти нормальний ґрунт, проростала демократична  якісна українська держава. Не мастіть всіх однією чорною фарбою! нашій країн є герої є негідники, негідникам – ганьба. Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, питанняМамчура, я  розумію, міністр оборони неLвідповів. Так? ласка,  одну хвилину.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 запитання, по-перше.
 по-друге, хотів сказати, що, дійсно, військові льотчики є високопрофесійними дуже добре підготовленими. рівень підготовки вищих навчальних закладах, готують військових льотчиків, рівень підготовки перевищує навіть нормативи, були при Радянському Союзі,нальот годин курсантів, яких випускаємо, вже більше, чим було при Радянському Союзі.
 Те, стосується бажаючих переманити, перебрати наших льотчиків себе, запропонувати зарплату 10 тисяч доларів тоді, отримує  тисячу, звичайно, спокуса є. тільки рахунок вирішення системних проблем, пов'язаних соціальним захистом грошовим утриманням військових льотчиків, цю проблему вирішимо. наступний рік сплановано будівництво житла військових гуртожитки, новій постанові, нормалізує упорядковує порядок виплати грошового забезпечення, буде передбачена надбавка ризики  рівень готовності виконання бойових завдань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, зараз запитання народних депутатів, оскільки вперше, власне, зазначили, запитання будуть два блоки: фракцій, депутатів – написано 30 хвилин. 30 хвилин, наголошую. Зараз 15 хвилин запитань народних депутатів. хоче поставити запитання уряду, прошу провести запис, ласка.   
 ласка,Кацер-Бучковська, запитання.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, уряд! мене запитання Прем'єр-міністра.
 Володимир Борисович, вчора Верховна Рада прийняла Закон комерційний облік газу, є, принципі, великим кроком шляху енергоефективності, енергонезалежності, дасть можливість викоренити одну найбільших корупційних схем енергетиці. рішення потребує імплементації, завершення реформи енергоефективності потрібно щемонетизувати субсидії, дасть можливість персоніфікації отримання цих субсидій, завести абонентську базу споживачів природнього газу вирішити питання газорозподільними мережами. ласка, розкажіть депутатам, якій стадії прийняття цих важливих держави рішень зможете кінця року прийняти вольове рішення, завершити реформу енергоефективності, позбутися корупційних схем зробити великий крок енергонезалежності. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Хочу одразу сказати, українському парламенту прийняття дуже важливих рішень, зокрема сфері енергетичної безпеки. Хочу запевнити вас, все, залежить імплементації, уряду, будемо приймати максимально швидко реалізації законів, ухвалює парламент.
 Хотів сказати декілька слів системності підходу щодо забезпечення нашої енергетичної безпеки. Те, перейшли зростання добичі українського газу є дуже позитивним сигналом. українському парламенту те, прийнято першому читанні закон 3096, абсолютнодерегулює цю сферу, переконаний тому, найближчим часом буде ухвалений остаточно. Вважаю, наша ініціатива спільна зменшення ренти добичу нового газу: 12 відсотків  6 відсотків - один системний крок вперед. Уряд готує цілу низку нормативно-правових актів, дерегулюють питання газодобуванні. Крім того, вами збільшили, підтримано вже парламентом, Фонд енергоефективності фінансування 400 мільйонів, 800 мільйонів 2 мільярдів 2018 році. 1 січня запускаємо вперше всю історію нашої незалежності монетизацію субсидій виробників. один крок. затвердили новий склад, тільки 15 грудня почав працювати новий склад Наглядової ради НАК "Нафтогаз України", забезпечить більш ефективну роботу щодо створення прозорого ринку газу країні.
 нас є амбітні плани, треба модернізувати вугледобувну галузь, треба зменшувати імпорт вугілля інших країн нарощувати добування свого вугілля марки "Г". цього  робимо абсолютно системні кроки модернізації ТЕЦ спалювання енергетичного вугілля.
 Тобто комплекс заходів, проводимо, буде зміцнювати енергонезалежність, все, стосується імплементації, будемо робити вчасно максимально швидко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Сергій Соболєв передає слово запитання Сергію Міщенку.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко. Володимир Борисович, мене попрохали задати питання інші мажоритарні депутати. трапилося, два останні місяці наші прийоми приходить велика кількість людей. теж тисячами отримуєте листи, впевнений, тільки одним питанням: "Чим провинили? нами обійшлися?" званої пенсійної реформи, саме ніжне слово цьому болі "падлюки", люди, мають величезні стажі, совдепівські зарплати, особливо сільській місцевості, колгоспники працювали трудодні, жителі маленьких міст отримали подачки, деякі взагалі нічого, мільйони пенсіонерів. знаєте, тільки 9 відсотків людей задоволені пенсійною реформою? вже знаю, 9 відсотків живуть. остаточного аналізу країні представлю цю інформацію, українців буде шок.
 будете виправляти знущання?  словами "Азірова" "у нас  стало краще жити", "беріть лопату …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 МІЩЕНКО С.Г. … "беріть лопату копайте", "да пошли ви", неLпройде зараз.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане народний депутат! Чесно кажучи, неLблизько спілкувався, а, можливо, навіть майже неLспілкувався Прем'єр-міністром Азаровим. Може, видніше, висловлював висловлювання, людей треба поважати. перше. вважаю, навіть приведення таких прикладів відношенню українців є абсолютнонетактичним  неетичним. Можливо, люди когось називати падлюкою, праву, вважаю, достойним завжди, посаду неLзаймав, мати право дивитися людям вічі неLвідвертати їх. все, роблю, намагаюсь робити совісті ніколи неLдаю пустих обіцянок, яких неLможу виконати. завжди пам'ятаю те, маю дивитися людям очі. Раджу всім пам'ятати.
 стосується пенсійної системи, її зміни, неLзваної, пенсійної справедливої системи, тільки розпочала дала можливість підвищувати пенсії українцям. Оці подачки, були десятиріччями українцям: 50 гривень, 100 гривень – ото було приниження, пригнічення. Зараз система нова дала можливість розпочати відновлення справедливості. є тільки два критерії:  робочій стаж людина отримувала  заробітну плату, якої заробітної плати робила відрахування. майже 9 мільйонів українських пенсіонерів 12 отримали перерахунок. Так, абсолютно праві, говорив першого дня, хтось отримав 100 гривень, хтось – 200, хтось – 500, хтось – 2 тисячі, хтось – вдвічі збільшення пенсії. неLдивився географію, оскільки українці, є єдині. якщо шахтар український життя підземеллі працював отримав вдвічі підвищення своєї пенсії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хвилину, ласка, додайте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. просто її заробив, мали  йому її віддати.
 абсолютно праві, треба підвищувати пенсії тих, мав несправедливу систему оплати праці: наші колгоспники, працювали трудодні, люди, отримали мізерну заробітну плату, особливо селі. праві. неLтреба говорити те, щось зробили неправильно, зробили перший фундаментальний крок вперед. далі наступний крок, маємо зробити – підвищити пенсії людей, мають великий стаж невеликі заробітні плати. зараз над цим працюємо, зробимо того, цих людей підтримати віддати належне їхніх доходах.
 хочу підкреслити, майже 5 мільйонів людей отримали підвищення більш ніж 400  гривень, є тільки початок. Черговий перерахунок пенсій українських громадян відбудеться 2019 році, неLтак, робили колись  політики: давали рук подачки, захотіли – дали, захотіли – неLдавали. особливо давали  під вибори…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. ініціював пенсійну реформу неLпід вибори, того, віддати належне українським громадянам. всім тих, її підтримав. вважаю, ті, підтримали, завжди будуть вільно дивитися людям очі, інші отримають теж підвищення.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Наступне запитання -Заліщук Світлана Петрівна.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, пане Прем'єр-міністр. Маю кілька питань.
 Перше питання. голова уряду підписували меморандум міжнародним валютним фондом, передбачає створення Антикорупційного суду. нас уже кінець 2017 року, жаль, цього закону навіть неLзареєстровано.
 розмовляли Міжнародним валютним фондом, представниками Україні, критикують Україну говорять те, фінансової допомоги неLбуде без цього інструменту. ваша реакція це?
 друге питання: вчора представник уряду, міністр фінансів, зробив заяву те, Генеральний прокурор нібито веде "підкилимні розмови" колишнім власником "ПриватБанку" щодо можливого уникненні відповідальності власника "ПриватБанку" щодо виведення грошей націоналізованого банку, розрахувалися дуже багато людей. ваша реакція щодо цього питання? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше питання.
 Перше, хотів прокоментувати, - меморандум МВФ. першого дня Прем'єр-міністр країни, Голова Верховної Ради, числі вами, підтримував підтримую створення всієї антикорупційної інфраструктури. маємо законодавство, достатньо суворе точки зору корупції відповідальності корупцію, маємо всю інфраструктуру антикорупційну. Мова йде про  НАБУ, САП,  ДБР, НАЗК далі.
 неLмаємо одного ефективного  елементу – справедливого суду. говорив, треба було неLдискусії проводити: створювати палату суд, підтверджую раз, треба було створювати незалежну антикорупційну інституцію. була палата незалежна, незалежно призначали незалежним бюджетом, неLпідпорядкована нікому, була… буде суд, треба приймати, негайно, неLдивитися те: отримаємо міжнародну підтримку ні. Корупція – зло. Не тому, популярно сказать, а  це   забирає нас можливості  нормального  життя країні. крапка цьому.
 моє завдання неLстворювати антикорупційний суд - поза межами моєї компетенції, - зроблю залежне себе, забезпечили належне фінансування, належні  приміщення швидко облаштували роботу цього суду.
 все, стосується внесення ініціатив, чули ініціативу Президента, внесе відповідно Конституції його конституційних повноважень законопроект. його підтримаєте, його підтримаю, глибоко переконаний тому, треба швидко створювати. ставити крапку питанні корупції країні. Не буде вироків – буде корупція, знають. іноді соромно просто зустрічатись людьми, зустрічатися нашими міжнародними партнерами, говорять те, мало бути вже  залишено  такому гіркому минулому.
 стосується нашої позиції, моя позиція наступна. треба зробити боротьби корупцією? Треба забрати основи корупції. Треба приватизація державних компаній, їхня корпоратизація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину. ласка, хвилину.
  
 ГРОЙСМАН  В.Б. важливо зробити, потрібно, український парламент нас підтримав. потрібно робити інші речі дерегуляції: забрати втручання  держави в  реальну господарську діяльність. Треба приймати закони, вами приймали "маски-шоу стоп!", багато інших речей, неLдозволять корупціонерам тиснути економіку громадян. моя підтримка є стовідсотковою, зроблю того, закон був імплементований швидко. Запишіть потім з  мене запитаєте.
 друга позиція. Друга позиція - "Приватбанку". "Приватбанк", знаєте, минулому році був націоналізований. виходив інтересів  декількох десятків мільйонів українських вкладників, є добра новина, "ПриватБанку" нічого неLзагрожує, працює абсолютно ритмічно. створили абсолютно незалежну наглядову раду "ПриватБанку", формує числі юридичну позицію щодо відстоювання державних інтересів, числі претензій юридичних, колишніх власників щодо питання капіталізації самого банку.
 схильний думки, передбачає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Скільки..?
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Вибачте, готовий 10 хвилин залишитись запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, давайте. цікаво всім?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.Да-да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, дам можливість завершити цьому питанню. Не 10 хвилин, колеги, не… скажу, скільки. ласка, завершіть.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, пане Голово. Вибачте, що… важливі питання, їх два.
 дотримуюсь тієї думки того принципу, сповідують міжнародні юристи: юристи працюють, політики мовчать. кожне слово, буде сказано неLне під тим соусом, потім Лондонському суді буде використано проти держави Україна. стосується… якщо помилився, хай юристи заперечать.
 друга позиція. глибоко переконаний тому, державні інституції мають перестати, мають перестати "блистать интеллектом" ефірах телебачення. Війни між державними інституціями треба припинити, переконаний цьому. Кожен має свої повноваження, працюйте!Працюйте державу, працюйте її успіх, будьте об'єднані. Порушив – іди в'язниці, маєш якісь кулуарні речі – відповідай перед законом.
 всіх просто закликаю:да перестаньте хизуватися телебаченні, неLтреба один одного чому звинувачувати. Буде Антикорупційний суд, кожному дасть свою, дасть свою оцінку. винний, хай сидить в'язниці, буде абсолютно справедливо.
 Тому, колеги, всіх закликаю кожному займатися своєю роботою неLзаважати юристам відстоювати інтереси української держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, два запитання. Одне -Гузь Ігор, ласка, зараз буде. заключне буде - Бакуменку приготуватись.
 ласка, ІгорГузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 ІгорГузь, 19 виборчий округ. Колеги, повідходьте Прем’єра. Задаються питання, обступили... 
 Володимир Борисович, перед прийняттям бюджету задавав питання, будемо робити волинськими шахтарями? мені дали незрозумілу відповідь, будемо розбиратися 2018 році. говорив вам, ваш міністр, вашНасалик півтора роки разу неLприїхав Волинь. хочу сказати, нічого неLробиться сторони уряду, жаль, фінансування десятої шахти, стратегія, нічого!
 знаю, почнете крутитися. почнете крутитися, волинські шахтарі почнуть мирний похід Київ! готується. Тому, цього неLбуло, прошу, вимагаю терміново відправитигоре-Насалика Волинь розбиратися із ситуацією. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Уряд, думаю, систематично українська вугледобувна галузь була стагнації, треба бути абсолютно справедливим. розумію, ваш округ, розумію, боретесь своїх виборців, хочете переобратись наступний термін. мене немає ніяких, поважаю, нормально абсолютно. різко говорите. розумію, болить, теж мені болить.
 Але, робити тоді, ринкова ціна вугілля, умовно кажучи, 2 тисячі гривень, 2 половиною, добувають його 5, при тому, приватні шахти добувають його рентабельністю? означає, цій сфері є неефективність, відсутність інвестицій. саме головне, шахтарі чому неLвинні. заручники оцієї безгосподарності. фактично минулому році державного бюджету прямими коштами сотні мільйонів, мільярди направляли різницю компенсації вартості заробітної плати погашали заборгованість, виникає внаслідок виробництва нерентабельної продукції.
 от, праві тому, треба модернізувати галузь. передбачили два механізми: мільярд триста мільйонів підтримку модернізацію шахт мільярд гривень державних гарантій модернізацію. треба зараз кошти неLпроїдати, робили завжди, треба кошти направити модернізацію. підтримую те, Нововолинську десяту шахту треба добудувати, може бути ефективною. цього мільярда 300 треба виділити серйозний ресурс, можемо зробити, того, розпочати процес завершення її будівництва. Мені говорять, 500-600 мільйонів гривень. Якщо так, стає абсолютно реальністю. направлю делегацію чолі міністромНасаликом вас, Волинь, абсолютно реальної професійної розмови те, конкретно маємо зробити 2018 році. Якщо цих дій неLбуде зроблено…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Якщо цих змін неLбуде зроблено, далі виплатимо просто різницю заробітній платі, залишиться, вибачте, недобудована багато шахт неLмодернізовані. розумію біль, розумію проблематику, зроблю себе залежне, змінити хід розвитку ситуації вугледобувній галузі. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне запитанняБакуменко Олександр Борисович. ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пане Голово, прошу передати слово пану Мельниченку, народному депутату, "Блок Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Веселова, якщо буде необхідність, продовжите. А, ні, Пташник, так, якщо буде необхідність продовжити, додам час.
 ласка, пані Вікторія.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Володимире Борисовичу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відбулось?
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Володимире Борисовичу, ми, група народних депутатів більше 20, протягом року спілкувалися вами поводу виділення коштів дорогу Житомир – Хмельницький,Хмельницький – Кам'янець-Подільський, Кам'янець-Подільський – Чернівці. сказали: неLдаю обіцянок, неLможу виконати, зроблю все. зробили: мільярд коштів виділено. довели цю інформацію наших виборців. просили передати вам, взяли під особистий контроль, привітати вас Новим роком наступаючим, Різдвом Христовим, побажати здоров'я, сил працювати благо нашої держави. Працюємо багато гарних справ зробимо разом. буде добре. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, запитання Пташник. думав, передали Пташник. вже буде заключне. І, Володимир Борисович, якщо буде необхідність заключного слова, продовжу час під час відповіді.
 ласка, пані Вікторія. Пташник включіть мікрофон.Веселова передала запитання Пташник.  Переключіть мікрофон депутата Веселової Пташник. 
 Може, вас карточка неLстоїть?  Подивіться карточку.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ  Да, вас карточки навпаки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. помінялися карточками, дівчата.
 Будьте уважними! Ну, неLможна, ну, чесне слово.  ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Володимире Борисовичу, цього тижня Комітет економічної політики завершив підготовку розгляду опрацювання другого читання законопроекту приватизацію. боролися поправки, зроблять процес приватизації більш прозорим ефективним. Брали участь багато представників Кабінету Міністрів, Фонду держмайна. Більш того, скажу, представники Фонду держмайна занадто активну участь подекуди брали неLзавжди відстоювали прозорі поправки народних депутатів. Тим неLменш, враховуючи те, наразі готується приватизація ОПЗ, потімЦентренерго, вами наразі неLмаємо очільника Фонду держамайна, хочу вас запитати: ставитися цієї ситуації, готуємося глобальної приватизації, неLмаючи голови Фонду держмайна? плануєте внести кандидатуру призначення цю посаду? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. колеги, хочу підкреслити, уряд вніс законопроект приватизацію, продаж неLстратегічно важливих, продаж конкурентний, прозорий ефективний, державних компаній. Давайте поставимо крапку цій корупції державних компаній. давайте просто візьмемо 226 отут проголосуємо січні, зможемо відкрито зробити.
 Більше того, запрошую всіх депутатів створити наглядову раду, готовий її затвердити, завгодно, над процесом приватизації, відслідковували, було публічно, бачили, буквально 10, 20 чоловік. ласка, зроблю буду зацікавлений, тільки бачили під вашим пильним оком відбувалося, могли громадськості дивитися очі.
 дуже просив прийняти законопроект максимально прозорими поправками депутатів, напрацьовані комітетом.
 Андрію Володимировичу Іванчуку особливо те, завершив  цю роботу максимально швидко, всім членам комітету, дуже самовіддано працювали над цим законом, спільно нашою урядовою командою. надіюсь, один із перших законів буде прийнятий – саме закон.
 стосується очільника, знаєте, вважаю, приставкав.о. ніяким чином неLвпливає швидкість, а, можливо,  навіть навпаки, людина відчуває відповідальність: крок вліво,  вправо - зразу буде звільнений. Але, тим неLменше, дискусії  ведуться, тільки  буде готовність внесення більшість голосів кандидатуру, обов'язково зроблю. зараз є виконуючий обов'язки, виконує свої обов'язки. якщо щось буде робити неLінтересах держави, одразу піде іншу роботу, навіть день, а, можливо, найближчому уряді, неLє величезною проблемою.
 Дякую. буду просити всіх підтримку Закону приватизацію –  дуже важливий закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заключне слово?
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дозвольте тоді, якщо заключне слово.
 пане Голово Верховної Ради України, Андрію Володимировичу, Ірино Володимирівно, Оксано Іванівно, колеги народні депутати, колеги урядовці! останній пленарний день цьому році, хочу просто подякувати 2017 рік, вашу справедливу критику. Іноді, була несправедлива,  теж її сприймаю, те, говорите, аналізую сприймаю дуже завжди самокритично того, неLробити помилок робити щось краще.
 насправді вами прожили достатньо непростий  рік, але, великому рахунку, вдалось реалізувати багато планів. говорили "осінь реформ", можливо, мало цьому був переконаний, вдасться освітню реформу провести, реформу пенсійної системи, прийняти рішення про  реформу охорони здоров'я, державні закупівлі, дерегуляції, довірчі послуги, розвивають ІD-секторповністю, ID, маю увазі ідентифікацію,  абсолютно новий крок вперед, багато інших рішень, були надзвичайно важливими.
 зараз важливо? 2018 рік теж буде непростим, насправді, можемо вами отримати значне економічне зростання, відчують українські громадяни. думаю, саме заради цього принципі, суті, дуже  часто намагаємося кудись обратись. Можливо, іноді хтось забуває, обирається, те, суті має робити. пам'ятаємо всі, наші посади - неLдовговічні, тільки наші справи мають бути довговічними. уходимо, дуже важливо, ніхто спину ніколи неLпроклинав нас, справедливо маю увазі. Бо, знаєте, ті, завжди щось буде говорити, чорне, їх достатньо, важливо, людям дивилися очі.
 хочу закликати всіх нас, настанням нового пленарного тижня давайте далі будемо об'єднані, давайте далі будемо приймати державницькі рішення, давайте далі відставимо сторону, початку виборчої кампанії, політичні прапори, прапор буде нас єдиний - тільки державний, український прапор, зробимо Україну економічно сильною, людей заможними, людям стало легше жити. дуже важливе нас завдання.
 цьому контексті хочу подякувати, колеги, "Блоку Петра Порошенка" Артуру Герасимову, керівнику фракції. Дуже тобі, Артур, співпрацю. "Народний фронт", колеги, дуже співпрацю, МаксимуБурбаку, керівнику фракції. Максим, дуже тобі дякую. Олег Валерійович Ляшко, хочу подякувати вашу критику, пропозиції, лунають адресу уряду, зауваження, хочу подякувати вашу державницьку позицію. думаю, при всьому напорі накалі завжди приймаєте державну позицію, робить Україну кращою, дуже вашій фракції непрості дискусії, підтримку важливих рішень. Дякую, Олег Валерійович. Колеги, хочу подякувати вам, колегам "Батьківщини", всім тим, конструктивно ставиться прийняття необхідних рішень, колегам "Самопомочі". жаль, немає колег "Опозиційному блоці", неLпам'ятаю, щось добре допомагали підтримувати. хочу сказати, друзі, вас є шанс 2018 році стати кращими привносити благополуччя українську економіку, українську державу. Групі "Відродження" Віктору Бондарю, керівнику, дякуємо вам, колеги, підтримку. Група "Воля народу", Ярослав Москаленко, теж дуже дякую, надіюся те, наступному році давайте всім покажемо, справжні патріоти, нормальні люди, неLнебожителі, люди, ходять землі, розуміють, чим живуть люди, них є проблеми їх потрібно вирішувати. Команда урядова, теж дякую, колеги, те, терпите мене, те, намагаєтесь робити добре свою справу.
 раз, пане Голово Верховної Ради, … вам, пане Голово Верховної Ради, позафракційним народним депутатам, кому маю теж сказати дякую. Назвав всіх прізвищах, боюсь когось забути, всім, колеги…
 саме головне: українському народу, правда, прекрасним українським людям. Дякую, нас сварите, те, критикуєте, те, нас підтримуєте, те, будь-яку хвилину висловлюєте вдячність. Саме головне, неLвами створюємо національний продукт, створюють українські громадяни, звичайні працівники, підприємці, робітники, залізничники, металурги, шахтарі, представники авіаційної галузі, вчителі, лікарі, селяни. українці, думаю, усвідомлюють цій залі, маємо перед вами величезні борги. бажаю всім, собі теж, давайте віддамо сповна людям борги, хай люди живуть краще 2018 році.
 раз дуже бажаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Володимир Борисович…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була неLпроста осінь,осінь складна, змогли прийняти надзвичайно важливі рішення. Володимир Борисович, хочу, парламентом подякували Прем'єр-міністру України, міністрам, кожен своїй галузі своїй ланці працювали проводили реформи. Дякуємо бажаємо успіху наступному році.
 Хочу нагадати, неLзакінчуємо сесію, нас буде січні пленарний тиждень. будемо підводити підсумки, бажаю уряду, усім, колеги, активної плідної роботи новому році. вам, успіху. 
  І зараз переходимо зачитування депутатських запитів, їх багато два тижні назбиралося, спробуємо сьогодні, депутатські запити були зачитані. передаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Голово!
 колеги, дійсно, неLможна залишати борги новий рік. зараз оприлюднимо запити, їх 302. виступів невдоволених відповідями запити неLбуде сьогодні, вже буде потім тільки рубрика "Різне".
 маємо кілька запитів Президента України. знаєте, спочатку потрібно поіменно голосувати, підтримка запиту. прошу зараз колег неLрозходитися підтримати запит Вікторії Пташник Президента України щодо зволікання  підписанням проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів , прийнятий 23 березня 2017 року направленого підпис Президента України 3 квітня 2017 року.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-42
 потенціалом зовсім важко. неLпроходить, жаль, ваш запит.
 Юрія Павленка Президента України накопичення негативних тенденцій сфері усиновлення розвитку сімейних форм виховання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування; ініціювання Всеукраїнської наради питань захисту прав дитини умовах збройного конфлікту складних соціально економічних перетворень.
 прошу підтримати запит, колеги.
  
 
 За-44
 Не набирає необхідної кількості.
 Юрія-Богдана Шухевича Президента України щодо реєстрації парламенті невідкладного президентського законопроекту скасування жахливої пенсійної несправедливості, внаслідок якої більшості звичайних, "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 2000 року впливає зменшення розміру пенсії.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-50
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, неLнабирає необхідної кількості.
 переходжу запитів, колеги, інших інституцій влади і  інстанцій всіх наших колег.
 Сергія Шахова Генерального прокурора України щодо незаконного закриття кримінального провадження СВ Дніпровського ВП ГУНП Запорізькій області, призвело уникнення відповідальності директора ТОВ "Енергомашвін".
 Сергія Шахова міністра освіти науки України щодо негайного звільнення посади директора Державного навчального закладу "Сєвєродонецьке ВПУ" Кузьмінова Юрія Кіндратовича порушення фінансово-господарської діяльності, сепаратизм проросійські настрої.
  Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо виділення коштів оперативне лікування заміні кульшового суглобу учаснику бойових дій зоні АТО, інваліду ІІ групи Катюсі Петру Анатолійовичу мешканцю міста Чуднова Житомирської області.
  Віктора Развадовського заступника Генпрокурора – Головного військового прокурора щодо перевірки дій посадових осіб Житомирського управління лісового мисливського господарства через обставини, відбулися біля військової частини Вакуленчуківського гарнізону Чуднівського району, Житомирської області.
   Андрія Лозового Прем'єр-міністра щодо упорядкування оплати праці колективу Харківського національного театру опери балету імені Лисенка, відповідно наданому статусу.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України стосовно вжиття заходів унеможливлення порушень Регламенту Верховної Ради України особами, присутніми пленарних засіданнях Верховної Ради.
   Олександра Марченка Генпрокурора України щодо бездіяльності органів поліції прокуратури під час досудового слідства.
   Сергія Євтушка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України щодо порушення вимог користування надрами боку ПрАТ «Трускавецькурорт», зокрема при розробленні родовища мінеральної води «Нафтуся».
   Анатолія Денисенка міністра соцполітики України щодо необхідності удосконалення Порядку провадження органами опіки піклування діяльності, пов'язаної із захистом прав дитини, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України  2008 року.
   Анатолія Денисенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності забезпечення дитячих лікарень України медичною апаратурою своєчасного проведення скринінгу слуху новонароджених дітей раннього віку. 
 Володимира Мисика директора публічного акціонерного товариства «Укртелеком» щодо відновлення телефонного зв'язку мережі Internet, відсутні 20 жовтня 2015 року, інших питань обслуговування мешканців будинків № 58 № 46 вулиціВалентинівська міста Харкова.
 Віталія Курила голови правління Пенсійного фонду щодо питання нарахування пенсійного забезпечення особам, перемістилися тимчасово непідконтрольних українській владі територій, проте неLотримували статусу внутрішньо переміщеної особи.
 ВалентинаНичипоренка Прем'єр-міністра щодо надання роз'яснень пенсіонерам відносно позитивних негативних сторін діючої пенсійної реформи.
 ВалентинаНичипоренка Прем'єр-міністра щодо перегляду проекту Стратегії сталого розвитку інституційного реформування лісового господарства України період 2022 року.
 Михайла Бондаря Публічного акціонерного товариства Комерційний банк "ПриватБанк" щодо передачі нежитлового приміщення, використовувалось "ПриватБанком" адміністративне, спільну власність громаді міста Буськ Львівської області.
 Михайла Бондаря доРадехівського міського голови, голови Радехівської районної державної адміністрації Львівської області щодо відкриття гемодіалізного відділення при Радехівській центральній лікарні місті Радехів Львівської області.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо державної допомоги сім'ям загиблих.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо компенсації сім'ям втрату годувальника внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 ІгоряГузя Прем'єр-міністра щодо фінансування рахунок "митного експерименту" ремонту відрізку автошляху територіального значення 0302 .
 ІгоряГузя глави Адміністрації Президента щодо питання присвоєння звання "Герой України" колишньому військовослужбовцю військової частини польова пошта В2950 Філіпчуку Ігорю.  
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо підтвердження, щосмт Гольмівське знаходиться окупованій території України.
 ІванаКрулька Прем'єр-міністра щодо необхідності збільшення обсягу медичної субвенції додаткової дотації державного бюджету виплати заробітної плати працівникам медичних установ Житомира Іваничівського району Волинської області забезпечення коштами оплату теплоенергоносіїв.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра щодо відновлення будівництва житлового комплексу "Дніпровські вежі".
 Борислава Берези голови Київської міської держадміністрації щодо відновлення будівництва притулку тварин Деснянському районі Києва.
 ВладиславаБухарєва Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра щодо необхідності забезпечення фінансування Державного бюджету України 2018 році вищих навчальних закладів освіти І, ІІ рівнів акредитації Сумській області, інших вищих навчальних закладів І, ІІ рівнів акредитації усій державі.
 ВладиславаБухарєва Прем'єр-міністра щодо необхідності публічного перегляду шляхом широкого громадського обговорення Стратегії сталого розвитку інституційного реформування лісового господарства України період 22 року.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо запиту документів інформації підготовки звернення суду питань невиконання вимог Закону України "Про охорону дитинства" частині захисту дітей, перебувають зоні воєнних дій, дітей, постраждали внаслідок збройного конфлікту.
 РоманаМацоли Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, виконуючого обов'язки Державного університету інфраструктури технологій щодо вирішення питання переведення навчання кошти держбюджету доньку учасника АТО, норм чинного законодавства.
 РоманаМацоли заступника Генпрокурора, Головного військового прокурора щодо вжиття заходів метою ефективного проведення досудового розслідування кримінального провадження фактом смерті військовослужбовця.
 Едуарда Матвійчука міністерства фінансів, Міністерствасоцполітики України, Міністерства юстиції України щодо необхідності розгляду звернення Громадської організації "Спілка дітей окупації німецько-фашистськими загарбниками міста Одеси Одеської області" щодо необхідності вирішення ситуації, склалася зв'язку із складним матеріальним становищем людей похилого віку, мають статус дітей війни.
 ДмитраШпенова Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо термінових заходів повернення жінкам права виходити пенсію досягненню 55 років без зменшення розміру пенсії.
 ВасиляЯніцького голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо вирішення проблеми виплатою заробітної плати медичним працівникам комунального закладу охорони здоров'я "Дубровицька центральна районна лікарня" Дубровицької районної ради Рівненської області.
 ВасиляЯніцького тимчасово виконуючого обов'язки голови Держслужби України питань геодезії, картографії кадастру, начальника Головного управління Держгеокадастру Одеській області щодо дотримання вимог законодавства під час погодження документації із землеустрою, вчинення безперешкодної державної реєстрації земельних ділянок громадян Одеській області.
 Ігоря Васюника Прем'єр-міністра щодо необхідності розроблення затвердження Загальнодержавної цільової програми передачі гуртожитків власність територіальних громад.
 Валерія Давиденка Віце-прем'єр-міністра В'ячеслава Кириленка щодо справедливої оплати праці працівникам Національного історико-культурного заповідника "Гетьманська столиця".
 Валерія Давиденка міністра екології природних ресурсів щодо забезпечення екологічної безпеки містіБорзна Чернігівської області.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо низького рівня соціального захисту осіб інвалідністю.
 Сергія Мельника директора регіональної філії "Південно-Західна залізниця", голови Хмельницької міської ради щодо будівництва пішохідного переходу районі вулиціКачинського міста Хмельницького 1227 км пк 7 дільниці Жмеринка-Підволочиськ станції Гречани.
 Сергія Мельника Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Голови Служби безпеки, міністра закордонних справ, Голови Державної прикордонної служби щодо звільнення затриманих військовослужбовців Державної прикордонної служби України.
 ВолодимираАрешонкова голови Державного агентства водних ресурсів щодо роботи магістральних каналів осушувальних систем Овруцькому районі Житомирської області.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра, Голови Верховної Ради, Першого заступника Голови Верховної Ради, заступника Голови Верховної Ради, голови Комітету Верховної Ради питань прав людини, національних меншин щодо невідкладного розгляду другому читанні законопроекту № 1170, котрий скасовує неконституційні положення чинного законодавства призначення компенсації неLперіод, лише 75 місяців незаконного позбавлення волі виплати цієї часткової компенсації жалюгідно принизливому розмірі 25 копійок один день незаконного ув'язнення.
 Максима Полякова Прем'єр-міністра, Генерального прокурора щодо забезпечення енергетичної стабільності Черкаській області.
 СергіяЛабазюка Міністерства внутрішніх справ, Генеральної прокуратури, Прокуратури Хмельницької області, Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо незаконної приватизації гуртожитку місті Хмельницькому.
 СергіяЛабазюка Міністерства оборони щодо повернення земель Міністерства оборони України власність держави.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо застосування працівників Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка коефіцієнту при оплаті праці відповідно присвоєного статусу "Національний".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо недопущення вилучення коштів місцевих бюджетів вигляді реверсної дотації. 
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ щодо фактів підроблення офіційних документів при розпаюванні землі майна КСП "Балинське" Хмельницької області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра аграрної політики щодо державної підтримки аграрного виробництва.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ, Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, Державної фіскальної служби України стосовно порушення законодавства сфері страхування.
 ЯрославаДубневича міністра культури України щодо надання статусу національний Галицькому академічному камерному хору.
 ЯрославаДубневича Прем'єр-міністра щодо перерахунку пенсій колишнім державним службовцям.
 ОлександраДехтярчука Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, президента Академії медичних наук, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо забезпечення заходів імплантаційного слухопротезування дітей незворотними вадами слуху рахунок бюджетних коштів.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо неналежної організації роботи Київської міської дерадміністрації реалізації субвенції державного бюджету здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку міста Києва.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра щодо законності масових звільнень працівників закладів охорони здоров'я, мали місце внаслідок прийняття, порушенням Регламенту, Кабінетом Міністрів Постанови "Про затвердження нормативу забезпечення стаціонарними лікарняними ліжками розрахунку 10 тисяч населення" .
 ІгоряШурми міністра молоді спорту щодо нецільового використання бюджетних коштів членами офіційної делегації збірної команди України шахів необхідності затвердження комплексу заходів, спрямованих підвищення рівня розвитку шахів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької обласної держадміністрації, головиВижницької районної держадміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворому мешканцю селища міського типу Берегомет Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо надання допомоги лікуванняонкохворій мешканці села Шепинці Кіцманського району Чернівецької області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я, Міністерствасоцполітики, Одеської облдержадміністрації, Одеської міськради щодонеобхідності всебічного реагування звернення мешканки села Струмок Татарбунарського району Одеської області ветерана праці Валентини Олексіївни Єфремович щодо надання матеріальної допомоги продовження комплексного лікування оперативного втручання надання всебічної соціальної допомоги.
 РобертаГорвата віце-прем’єр міністра – міністра регіонального розвитку щодо підготовки реалізації проектів, відповідають пріоритетам стратегії ЄС Дунайського регіону.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури щодо забезпечення Прозорого механізму розподілу, обліку використання дозволів міжнародні автомобільні перевезення.
 Групи народних депутатів голови Нацради України питань телебачення радіомовлення щодо реагування висловлювання народного депутата України Мураєва, спрямовані публічне заперечення Революції Гідності 2013 2014 років Україні.
 Сергія Ларіна голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо відключення газопостачання ТОВ "ЦНТІ "УНГА" КП "Теплоенергетик".
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра, голови Правління Відкритого акціонерного товариства "Кіровоградгаз", Кропивницького міського голови щодо відновлення газопостачання підприємством ВАТ "Кіровоградгаз" котельням ДП "Кіровоградтепло" місті Кропивницькому.
 продовжую засідання 15 хвилин перерви.
 Ігоря Луценка доПершого-віце прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку торгівлі щодо проведення конкурсу призначення посаду гендиректора державного підприємства "Український інститут інтелектуальної власності".
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо відсутності урядових програм сприяння розвитку державно-приватного партнерства.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо державного боргу України.
 ОлегаКулініча голови правління Пенсійного фонду України щодо надання роз'яснення механізму осучаснення пенсій.
 СергіяКапліна Прем'єр-міністра щодо недопущення припинення дії урядової програми "Доступні ліки".
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності збільшення соціального нормативу споживання природного газу нарахування субсидій.
 Сергія Лещенка міністра аграрної політики щодо врегулювання електронних аукціонів продажу необробленої деревини.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо проекту Стратегії сталого розвитку інституційного реформування лісового господарства період 2022 року. 
 Михайла Головка директора Національного антикорупційного бюро України, Голови СБУ, Генпрокурора щодо втрати ДП "Украерорух" грошових коштів.
 Андрія Іллєнка Генпрокурора України, міністра екології, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо будівництватеплоенергоцентралі місті Переяслав-Хмельницький Київської області.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві держадміністрації, Генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо передбачення видатків Програмі соціально економічного розвитку  Києва 2018 рік стосовно капітального ремонту асфальтного покриття дороги вулиці Курчатова Деснянському районі.
 Олександра Нечаєва голови Сумської облдержадміністрації грубі порушення під час проведення конкурсного добору посаду директора Шаповалівського сільського будинку культури Конотопському районі Сумської області.
 Бориса Козиря Генпрокурора щодо взяття під особистий контроль розслідування кримінального провадження фактом шахрайства, грабежу умисного пошкодження майна, заподіяло шкоду великих розмірах, вжиття заходів щодо усунення перешкод розслідуванні кримінального провадження.
 Бориса Козиря до Генпрокурора щодо затягування досудового розслідування вбивства Володимира Стасюка.
 Групи нардепів міністра внутрішніх справ України щодо неприпустимості розташування об'єктів реклами неетичним змістом трасі Міжнародного аеропорту "Бориспіль" м. Київ, паплюжать імідж України.
 Анни Романової Прем'єр-міністра щодо покращення дорожнього сполучення між Черніговом Харковом.
 РусланаСольвара  до голови Державної судової адміністрації захист права доступ правосуддя щодо необхідності розміщення окружного суду місті Сквира Київської області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Київської облдержадміністрації щодо вжиття заходів забезпечення земельними ділянками воїнів АТО, проживають селі Ходосівка Києво-Святошинського району Київської області.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо вшанування пам'яті видатних представників української творчої інтелігенції 30-х років ХХ століття, мешкали харківському Будинку "Слово".
 ОксаниКорчинської  до міністра оборони  щодо термінового ремонту усунення технічних недоліків санітарних автомобілях Богдан 2251.
 ОлександраБригинця  до прокурора Одеської області щодо можливих фактів порушення інтересів держави внаслідок можливо незаконного придбання земельної ділянки водного фонду.
 Групи нардепів тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо передачі власність територіальної громади села Липівка Томашпільського району Вінницької області земельної ділянки.
 ОлегаОсуховського Генпрокурора України, Голови СБУ, директора Нацантикорупційного бюро, міністра внутрішніх справ, заступника Генпрокурора,   керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо вжиття заходів відновленню законності.
 ОлегаОсуховського Генпрокурора, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, прокурора Вінницької області щодо якісного проведення досудового слідства.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, першого заступника голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо задоволення бюджетних потреб органів місцевого самоврядування України.
 Ярослава Маркевича виконуючого обов'язки начальника Дніпропетровської митниці ДФС щодо порушення прав громадянина посадовими особами Дніпропетровської митниці ДФС.
 Ярослава Маркевича прокурора Харківської області щодо активізації досудового слідства кримінальному провадженні №420132204300000013.
 ЮріяТимошенка начальника Головного управління Національної поліції Івано-Франківській області щодо забезпечення всебічного, повного об'єктивного розслідування кримінального провадження.
 ЮріяТимошенка міністра освіти щодо недопущення здійснення тиску директора школи. Так, продовжимо далі.
 ВолодимираПарасюка міністра екології, голови СБУ, голови Нацполіції, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції щодо незаконного збору переробки кислих гудронів Грибовицькому полігоні ТПВ .
 ВолодимираПарасюка секретаря Ради нацбезпеки оборони, міністра енергетики, міністра інфраструктури, голови СБУ щодо вжиття заходів відносно припинення транспортування вугілля, видобувається тимчасово окупованих районах Донецької Луганської областей транспортується Росії Польщі, інших європейських країн транзитом через Україну.
 АндріяШиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів щодо передбачення коштів державному бюджеті України 2018 рік кохлеарну імплантацію дітей із вадам слуху. 
 АндріяШиньковича Олександра Гереги міністра внутрішніх справ щодо погашення заборгованості сільськогосподарським виробничим кооперативом "Перший національно виробничий кооператив".
 ЮріяЛевченка Прем'єр-міністра щодо порушення законних прав інтересів територіальної громади міста Кременчука Полтавської області виконавчим комітетом Кременчуцької міської ради.
 ЮріяЛевченка директора Департаменту земельних ресурсів Київської міської держадміністрації щодо вжиття заходів розірвання договору оренди земельної ділянки, якій був розташований кінотеатр «Нивки» місті Києві.
 Олександра Домбровського міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, заступника Генпрокурора Головного військового прокурора, начальника Головного управління Національної поліції Донецькій області щодо розслідування обставин загибелі Олександра Басюка.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра щодо оподаткування нерухомого майна фізичними особами.
 Групинардепутатів Прем'єр-міністра щодо критичної ситуації виплатою заробітної плати працівникам бюджетних установ Закарпатської області.
 РусланаДемчака голови Вінницької облдержадміністрації, виконуючого обов'язки заступника голови Держагентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо переліку об’єктів ремонту автомобільних доріг Вінницької області 2018 році.
 РусланаДемчака голови Вінницької облдержадміністрації щодо зміни меж Липовецького Оратівського районів Вінницької області.
 Володимира Зубика Прем'єр-міністра України щодо перегляду Стратегії сталого розвитку інституційного реформування лісового господарства України період 2022 року.
 ІриниСуслової Голови Нацради України питань телебачення радіомовлення щодо надання інформації кількість виявлених фактів поширення сцен насилля ефірі телебачення радіомовлення вжиті заходи реагування.
 ОльгиЧервакової Генпрокурора щодо захисту інтересів держави стосовно заповідних земель урочища "Бичок", є частиною НПП "Голосіївський" місті Києві.
 Юрія Бублика голови Полтавської облдержадміністрації, Полтавського міського голови щодо вивільнення приміщень дошкільних навчальних закладів, використовуються неLпризначенням, метою розвантаження функціонуючих.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради порушення антимонопольного законодавства ПАТ "Полтавагаз" щодо споживачів, відмовилися встановлення загально-будинкових лічильників, шляхом застосування граничних норм споживання.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду  щодо перерахунку пенсій військовим пенсіонерам пенсіонерам МВС зв'язку незадовільною відповіддю реагуванням депутатський запит "Щодо дискримінаційної ситуації, склалася стосовно неналежного пенсійного забезпечення військовослужбовців ветеранів, необхідності забезпечення Державному бюджеті України 2018 рік коштів підвищення пенсій військовослужбовців ветеранів" оголошений засіданні Верховної Ради України 20 жовтня 2017 року.
 Надії Савченко міністра оборони щодо незаконного використання земель Міністерства оборони загальною кількістю 26 господарських договорів, предметом яких є фактична передача земель оборони загальною площею більше 27 тисяч гектар приватним суб'єктам господарювання вирощування сільськогосподарської іншої продукції.
 ОлександраВілкула Державної фіскальної служби, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції, заступника голови Державного агентства лісових ресурсів, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції, голови правління публічного акціонерного товариства акціонерного банку "Укргазбанк", ТОВ "Українська будівельно-технічна експертиза" щодо ознак незаконного будівництва порушення екологічного законодавства при будівництві електростанції біомасі потужністю 5000 кВт, 5 тисяч кіловат місті Переяслав-Хмельницький Київської області.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів  щодо необхідності виділення Державного бюджету України коштів здійснення реконструкції ЗОШ І-ІІІ ступенів будівництвом корпусу 14 класів, котельні адмінприміщення селі Чорний Потік Надвірнянського району Івано-Франківської області.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності виділення коштів будівництво спортивного плавального басейну місті Надвірна Івано-Франківської області рахунок субвенції Державного бюджету здійснення заходів щодо соціально економічного розвитку окремих територій.
 СергіяДунаєва Прем'єр-міністра, голови Наглядової ради "Національна суспільна телерадіокомпанія" щодо впровадження політичної цензури можливого нецільового використання бюджетних коштів правління ПАТ "Національна суспільна телерадіокомпанія України".
 ОлексіяРябячина тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо підтримки переміщених Донецького національного медичного університету Луганського державного медичного університету вжиття заходів, спрямованих недопущення відтоку абітурієнтів.
   Костянтина Яриніча прем'єр-міністрів України... Вибачте, Прем'єр-міністра України, Генпрокурора України, голови Національної поліції України, Голови СБУ щодо перевірки фактів можливих незаконних дій посадових осіб ВАТ "Кіровоградгаз", недопущення зриву опалювального сезону місті Кропивницькому, притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
   Олега Петренка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора щодо критичної ситуації ринку мінеральних добрив України сприяння захисту національних суб'єктів господарювання.
   Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра щодо проведення дитині операції серці.
   Віталія Гудзенка голови Київської облдерадміністрації щодо дієвого фінансування проведення робіт реконструкції добудови приміщень дитячо-юнацької спортивної школи місті Тетіїв Київської області.
   Марії Іонової Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України  щодо відновлення пенсійних виплат мешканцям селищ Травневе Бахмутського району Гладосове Горлівського району Донецької області.
   Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації  щодо виділення коштів обласного бюджету реконструкції центральної частини міста Узин Білоцерківського району Київської області капітального ремонту асфальтового покриття вулиць міста.
   Світлани Заліщук першого заступника голови Державної фіскальної служби України щодо невиконання Головним управлінням ДФС Донецькій області постанови Донецького апеляційного адміністративного суду справі № 805/1281/16а  про скасування податкової вимоги.
   Сергія Євтушка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра екології щодо забруднення довкілля технологічними відходами цеху гарячого цинкування металевих виробів ТОВ "Завод металевих виробів" міста Сарни Рівненської області.
   Андрія Кісельова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів місцевому бюджету Добропільського району Донецької області.
   Юрія Бойка Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, голови правління Пенсійного фонду, Генерального прокурора щодо перерахунку пенсій військовим пенсіонерам, пенсіонерам органів внутрішніх справ, Національної поліції, пожежної охорони, податкової міліції, Державної кримінально виконавчої служби зв'язку із збільшенням рівня грошового забезпечення.
   Народних депутатів Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо включення маршруту поїзда Харків-Рахів станції села Кваси.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра оборони, Секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо недопущення передислокації Державного науково-випробувального центру Збройних Сил України міста Чернігова Житомира.
 ОлександраДехтярчука Василя Яніцького голови правління публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго", начальника Рокитнівського РЕМ ПАТ "Рівнеобленерго", виконуючого обов'язки голови Рокитнівської селищної ради Рівненської області, голови Рокитнівської районної держадміністрації Рівненської області вжиття заходів щодо приєднання електромережі масиву "Зайці" селищі міського типу Рокитне Рівненської області.
 ОксаниКорчинської Генпрокурора щодо надання відомостей щодо роботи правоохоронних органів України, спрямована боротьбу тероризмом сепаратизмом країні.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, голови Центральної виборчої комісії, голови Житомирської облдержадміністрації щодо сприяння реалізації державної політики сфері територіальної організації влади.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо виділення коштів продовження робіт із будівництва хірургічного корпусу Новоград-Волинськогоміськрайонного ТМО.
 АндріяЛопушанського голови Державної судової адміністрації щодо питань вільного доступу громадян правосуддя гірських районах Львівської області.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра щодо законності розпорядження Донецької облдержадміністрації, військово-цивільної адміністрації.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо поглиблення кризи науковій сфері.
 ЮріяОдарченка виконуючого обов'язки голови Фонду держмайна щодо надання інформації, необхідної перевірки законності приватизації ВАТ "Херсонобленерго".
 Олени Сотник головиНацагентства питань запобігання корупції щодо надання інформації дотримання НАЗК вимог законодавства, регламентують порядок проведення повної перевірки електронних декларацій.
 Сергія Ківалова міністра закордонних справ щодо вжиття заходів стосовно захисту прав законних інтересів українських моряків членів екіпажу судна "Free Neptune".
 Ігоря Лапіна голови СБУ щодо надання інформації кількість громадян, скористались програмою "Повернись додому".
 Ігоря Лапіна Генпрокурора, заступника Генпрокурора Головного військового прокурора щодо надання інформації притягнутих військовослужбовців добровольців відповідальності.
 Юрія Македона голови Комісії проведення конкурсу зайняття посад директора Державного бюро розслідувань, його заступників, директорів територіальних органів керівників підрозділів центрального апарату Державного бюро розслідувань щодо надання інформації.
 Анатолія Кузьменка голови Держслужби питань праці щодо перевірки відповідності дій чинного законодавства Міністерства енергетики питанні дотримання законодавства працю, забезпечення соціально-правових гарантій працівників під час надання оренду повернення оренди структурних підрозділів цілісного майнового комплексу державної холдингової компанії "Олександріявугілля".
 Сергія Ларіна міністра внутрішніх справ щодо погроз підпалу членів регіональної організації Політичної партії "Опозиційний блок" Рівненській області.
 Олени Сотник Генпрокурора щодо проведення спеціального досудового розслідування проти колишніх високопосадовців вчиненні корупційних інших злочинів.
 ТетяниОстрікової Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо вжиття невідкладних заходів.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра, директора Національного… НАБУ, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо можливого системного розкрадання державних коштів створення злочинного угрупування місті Золотоноша Черкаської області.
 ІриниКонстанкевич віце-прем’єр-міністра, міністра регіонального розвитку щодо продовження терміну подання проектів відбору комісією бюджетною програмою "Будівництво футбольних полів штучним покриттям регіонах України".
 ІриниКонстанкевич міністра внутрішніх справ щодо запобіганню соцмережах небезпечної гри "Червона сова".
 АндріяВадатурського Прем'єр-міністра щодо збільшення ціни придбання твердого палива при нарахуванні пільг житлових субсидій.
 Сергія Лещенка Генпрокурора щодо озброєного нападу громадянина України МиколуПоперека його скарги дії співробітників Генпрокуратури.
 ПавлаРізаненка міністра аграрної політики… Павла Різаненка міністра аграрної політики щодо припинення порушень вимог земельного законодавства частині неналежного розгляду Головним управлінням Держгеокадастру Київській області клопотань учасників АТО надання дозволів розробку документації із землеустрою щодо відведення земельних ділянок власність ведення особистого селянського господарства.
 ПавлаРізаненка виконуючого обов'язки начальника Головного управління Державної фіскальної служби Київській області щодо надання інформації розмір сплаченої ТОВ "Укрбудтрестсервіс" рентної плати користування надрами.
 Ігоря Попова міністрасоцполітики щодо забезпечення права справедливу пенсію пенсіонерів МВС України.
 ОлегаКулініча Генпрокурора щодо невиплати коштів дочірнім підприємством ТОВ "Гадячсир" придбане сільського населення молоко.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності коригування графіку роботи пасажирських поїздів, метою оптимізації залізничного сполучення між населеними пунктами Луганської області міста Київ міста Харків, встановлення більш зручного громадян часу відправлення/прибуття поїздів.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності захисту прав трудового колективу Інституту хімічних технологій Східноукраїнського національного університету імені Даля розширення провадження освітньої діяльності.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ щодо порушення прав громадян під час отримання посвідчення водія певних категорій допуску керування транспортними засобами місті Суми.
 ТетяниЧорновол тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів припинення корупції зловживань боку ректора Національного медичного університету імені Богомольця.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра щодо Стратегії сталого розвитку інституційного реформування лісового господарства України період 2022 року.
 ВадимаКривохатька Директора Національного антикорупційного бюро щодо розслідування обставин неподання, шляхом заповнення офіційному веб-сайті НАЗК, головою Запорізької ОДА Костянтином Брилем декларації особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування.
 ВадимаКривохатька Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора щодо можливого вчинення кримінальних правопорушень корупційних діянь головою Запорізької ОДА Костянтином Брилем.
 РоманаСеменухи голови Харківської облдержадміністрації, голови Андріївської селищної ради Балаклійського району Харківської області, голови Балаклійської районної держадміністрації, начальника Головного управління Держпродспоживслужби Харківській області щодо заходів профілактики захворюваності гепатитом селі Андріївка Балаклійського району Харківської області.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики щодо правомірності встановлення загальнобудинкових вузлів обліку газу багатоквартирних будинках надання інформації структуру тарифу послуги розподілу природного газу період дії Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу",а саме: 11-го 17-й роки, структуру ціноутворення встановлення індивідуальних лічильників газу побутових споживачів.
 МаксимаБурбака міністра екології щодо перевірки діяльності директора Національного природного парку "Вижницький".
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва відкриття перинатального центру Чернівецькій області 18-му році.
 ВіталіяКупрія Ігоря Луценка Генпрокурора щодо виконання вимог статті 481 Кримінального процесуального кодексу України.
 Ігоря Луценка виконуючого обов’язки голови Нацбанку України щодо оплати праці інших питань голови Нацбанку УкраїниГонтаревої Валерії під час перебування довгостроковій відпустці.
 ПавлаДзюблика тимчасово виконуючого обов'язки голови Держслужби питань геодезії, картографії кадастру, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр щодо порушень під час видобування піску території Житомирської області.
 ОлександраБригинця тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Київської міської держадміністрації щодо можливих фактів тиску директора школи I-III ступенів №29 Оболонського району міста Києва, перешкоджають ефективній роботі закладу.
 ДмитраДобродомова начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області, начальника Управління Північного офісу Держаудитслужби Вінницькій області щодо порушень вимог Закону України "Про публічні закупівлі", допущених Департаментом комунального господарства благоустрою Вінницької міської ради лотом "Будівництво комплексу знешкодженню побутових відходів території Людавської сільської ради Жмеринського району Вінницької області.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра щодо захисту прав дітей шляхом вдосконалення норм Цивільного процесуального законодавства.
 Віктора Кривенка голови Антимонопольного комітету, заступника міністра економічного розвитку, голови Миколаївської облдержадміністрації, гендиректора Міського комунального підприємства «Миколаївводоканал» щодо завдання збитків МКП "Миколаївводоканал" під час процедури адміністративного оскарження Антимонопольному комітеті України.
 СергіяВласенка глави Адміністрації Президента, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора щодо необхідності вжиття заходів реагування правоохоронними органами можливе порушення законодавства під час продажу "Українського Медіа Холдингу" Президентом України Петром Порошенком.
 СергіяВласенка директора НАБУ, Генерального прокурора щодо необхідності перевірки інформації причетність Президента України Петра Порошенка організованогозлочинного угрупування Віктора Януковича, встановлення ролі функцій Петра Порошенка цьому злочинному угрупуванні наданні правової оцінки його діянням період перебування посаді міністра економічного розвитку торгівлі Уряді Віктора Януковича.
 ІриниСуслової міністра освіти науки, Міністра оборони щодо надання інформації кількість навчальних закладів військово-професійного спрямування метою забезпечення гендерної рівності Збройних Силах України інших військових формуваннях.
 ІриниСисоєнко тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я щодо пропозицій проекту Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку проведення конкурсу зайняття посади керівника державного, комунального закладу охорони здоров'я".
 Ірини Луценко міністра закордонних справ щодо захисту прав законних інтересів громадянина УкраїниНовічкова Андрія, безпідставно перебуває під слідством Ісламській Республіці Іран.
 Сергія Рудика Голови Комітету Верховної Ради питань державного будівництва, регіональної політики, Голови Центральної виборчої комісії щодо критичної ситуації із забезпечення життєдіяльності міста Сміла Черкаської області.
 Юрія Берези Голови Державної аудиторської служби України щодо отримання погодження Східного офісу Державної аудиторської служби України рамках реалізації Програми підтримки агропромислового комплексу Дніпропетровської області 17-го 21-го роках.
 Юрія Берези Гендиректора Публічного акціонерного товариства "ДТЕКДніпрообленерго" щодо необхідності невідкладної заміни електроопір, кріплень електропроводів селі Нерусталь, П'ятихатського району Дніпропетровської області, знаходяться вкрай незадовільному стані.
 останній запит цих 302 запитів.
 Сергія Рибалки міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності працівниківОболонського управління поліції Головного управління Національної поліції місті Києві.
 колеги, оголошую перерву 30 хвилин. 12:45 розпочнеться наше засідання, відновимо наше засідання. відбудуться виступи депутатів рубриці "Різне". прошу неLзапізнюватися тих наших колег, бажають долучитися дебатів. всім рік, провели разом. 12:45 сесію продовжить моя  колежанка, пані Оксана Сироїд.
 ласка, колеги, зустрічаємося 12:45. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги, продовжуємо роботу. зараз переходимо виступів "Різному". прошу підготуватись народних депутатів того, провести запис. Прошу провести запис. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЯніцького, "Блок Петра Порошенка". Ні-ні-ні…
 депутати, наголошую, особливо тим, неLзнають,кнопкодавство неLпрацює, тобто, якщо хочемо передати слово, мусить хтось, записався реально, може передати слово – правила, інакше кожен може "натиснути рояль".  неLкерую системою "Рада", система "Рада" керується автономно.
 Прошу, народний депутат  Дехтярчук. Нема.
 Народний депутат  Ігор Луценко, ласка. Прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! український  народе! Сьогодні, дні, спостерігаємо незвичну ситуацію нашій фінансово-банківській системі. Зазвичай перед Новим роком  курс гривні  традиційно укріплюється, зараз бачимо? Якісь незрозумілі коливання: практично останній місяць гривня втратила десь приблизно 4 відсотки своєї вартості, може, трішки менше. означає? означає, аномальні процеси кадровій політиці Національним банком є причиною, цими проблемами нашою грошовою одиницею. Бо, Національний банк Конституцією? інституція, котра оберігає гривню інфляційних проблем курсових проблем. якщо пані Гонтарева 10 квітня заявила всю країну, неLхоче вже працювати банкіром, сих пір головного банкіра Нацбанку немає, дивного, курс таким чином аномально стрибає.
 відповідальний лихо, винуватий? Конституцією, нагадаю, подання зміщення заміну голови Національного банку України повноваження Президента України. неLпотрібно парламенту усуватися цієї проблеми, тут, котрі сидимо цій залі, відповідальні лихо. Якщо вами, 420 чимось депутатів, будемо мовчати нічого неLговорити, Президент неLвиконує свої конституційні повноваження, неLзамінює голови Національного банку України, вами співучасники цього злочину співавтори цієї фінансової кризи, час відбувається нашою грошовою одиницею. Не будемо говорити багато те, наскільки великі звинувачення протиГонтаревої, наскільки велика кількість кримінальних справ зараз проти неї порушено. Зокрема, моєю заявою двічі відкривали кримінальне провадження проти Гонтаревої, проти Гонтаревої Генеральна прокуратура неLхоче нічого розслідувати, доводиться мені особисто ходити суд адвокатами примушувати слідчих працювати, розслідувати колосальні звинувачення, колосальні афери, котрі останніх три роки відбуваються нашій фінансовій системі, нищаться десятки абсолютно здорових банківських інституцій. Звідки гривня буде здоровою, якщо нас немає здорової фінансової системи?
 одним найперших завдань, які, жаль, речі, цьому році було провалено парламентом, кадрові питання одне найголовніших заміна голови Національного банку України. раз повторюю, усім потрібно вимагати Президента негайно поставити фахову, відповідальну, чесну людину голову Національного банку України, допоможе розслідувати злочини попередниківГонтаревої Рожкової, інших допоможе вивести гривню стабільну траєкторію курсу.
 увагу всім. Новим роком всіх. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Юрія Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народе! Мій виступ, хочу, відразу був занесений офіційне звернення Голови Верховної Ради голови регламентного комітету.
 Позавчора соціальній мережі з'явилася об'ява початок роботи церкви Свято-Володимирський храм Московського патріархату 7 поверсі приміщенні Садова, 3а, знаходяться парламентські комітети.
 неLзнаю, треба зробити того, зрозуміти декілька речей. нагадую неLдавні події, цій залі український парламент, представники всіх конфесій відзначали мужність, честь загиблих українських воїнів. Представники тільки однієї конфесії неLвстали. Кому треба нагадувати, скільки українських церков працює окупованому Криму, окупованому Донбасі Луганськом? одної, одної. Чому церква, є гніздом, терористичним гніздом,гніздом, знаходиться практично агентура ФСБ, церква, неLпокаялась тому, знищила сама себе 30-х роках посади всіх архієреїв цій церкві були призначені працівники КДБ, НКВД, церква, є передає помисли агресії, неLговорить мир, яка  говорить війну?
 закликаю Голову Верховної Ради, голову регламентного комітету дати свою оцінку. свою чергу говорю те, московської церкви державних установах держави… моєї держави - Україна - неLповинно бути! нонсенс!
 колеги, друзі! пропоную питання винести якраз найближчий день, почнемо працювати - 16 січня, - обговорити неLдопускати таких ганебних, говорю, ганебний вчинок, неLзреагували, жаль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата ВіктораГаласюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українці, колеги народні депутати! Влада неLхоче цього робити, змусимо її робити: рахуватися передусім українцями, відстоювати національні економічні інтереси України. треба навчитися жити власним розумом, неLзакордонними порадами якихось іноземних фахівців. треба навчитися спиратися довіру українців наші власні національні ресурси, неLзакордонні позички Міжнародного валютного фонду інших кредиторів, потім треба віддавати відсотками нашим дітям. треба навчитися використовувати найбільш потужну силу, тільки маємо – український народ, неLчекати, хтось якоїсь іншої країни прилетить нас зробить так, треба. Не зробить! влада живе світі  ілюзій: пропагують неіснуючі успіхи реформ при здають національні економічні інтереси кожному кроці. Результатом цього є втрата робочих місць українців, є те, доходи  зростають значно повільніше, ніж зростають ціни. неприпустимо.
 Команда Радикальної партії пропонує, зробити. запропонували антикризовий план розвитку економіки промисловий пакет реформ, підтримки однодумців цьому парламенті інших фракцій груп, числі, розуміє, добробут українців перспектива країни понад усе, понад політикою, його втілюємо життя. Прийняли 10 років мораторій експорт лісу-кругляка, через нього мільярди залучаються інвестицій країну, створюються десятки нових виробничих підприємств, числі європейськими інвестиціями, люди отримують роботу зарплату. Чиновники Євросоюзу Президент України хотіли відмінити мораторій, неLдали їм цього зробити неLдамо – український ліс має працювати  українців.
  Ми прийняли цьому залі вже другий металургійний закон, яким обмежили експорт металобрухту кордон, забезпечили гірничо-металургійний комплекс України, якому працюють понад 300 тисяч українців, роботою, зарплатою, заводи – безперебійною роботою, українську армію – технікою, зброєю українського металу.
 запровадили розстрочку імпортне ПДВ виробниче обладнання два роки, безпрецедентне рішення, введено дію нашою Олегом Ляшком поправкою бюджетного пакету, це  безкоштовний кредит два роки гривні держави всім інвесторам, модернізує, створює нові виробництва.
 вимагаємо невідкладного прийняття цілому законодавства індустріальні парки, Україна вигравала конкуренцію робочі місця інвестиції. Мінімальна зарплата індустріальних парках буде 11 тисяч гривень, закону.
 нарешті, якомога швидше прийняти "Купуй українське, плати українцям", влада перестали дарувати наші вами робочі місця українців закордонним країнам. має бути добробут розвиток, нашій рідній Україні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зарошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! колеги, котрі залишилися залі, васчуть більше 20 людей, сталося. звертаюсь неLвас, звертаюсь українців вас теж. хочу сказати? наступному році... наступному році Україна може отримати визнання Європі культурному рівні, отримати наступну, завжди, ганьбу зраду. Пояснюю, чому річ. 
 наступному році Парижі буде проходити одна з  найвеличніших європейських книжкових ярмарок "Salon Paris de Lіvre". цьому салоні буде головним гостем, думаєте, країна?  Так, Росія. Її запросили головну культурну  країну цього року. України  може неLбути взагалі. Чому сталося? що  міністерство "футболюють" одне іншому, ніхто неLрозуміє, повинен фінансувати.
 дуже вдячний те, пан Олександр Данилюк, ПавлоРозенко пан Євген Нищук погодилися взяти під контроль питання вирішити його того, Україна неLотримувала таку ганьбу. Саме тому, якщо Україна неLприйме участь у  цій  ярмарці, буде означати, що  України взагалі  немає культурній мапі Європи. Раз нас немає, раз неLприсутні, нами можна неLрахуватися. є виключно призмі проблем війни, корупції конфліктів. культурна складова – самий момент, якому Україна може отримати преференції Європі повинна.
 Саме хотів наголосити, якщо будемо програвати рівні культурної дипломатії, рівні міжнародної дипломатії нічого неLотримаємо взагалі.  далі буду слідкувати, обіцяні гроші, обіцяли міністерства, Пало Клімкін, теж обіцяв, неLбув присутній залі, неLзможу отримати нього відповіді, будуть надіслані того, Україна могла приймати участь Паризькому книжковому салоні.
 зараз  одне дуже цікаве питання. задоволенням звернувся  зараз  фракції "Батьківщина", цієї фракції немає, є виключно Ігор Луценко, пояснили мені, відбувалося Київраді, разом БПП "Солідарністю" голосує "Батьківщина", приймаючи  взагалі без яких документів, таємно   документи, вирішують майбутнє Києва. відбувається, вирішують питання кулуарно неLінтересахкиян. вас умовив? можете казати, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. …що опозиції, допомагаєте владі грабувати Київ? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Віктора Вовка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, протягом трьох років Радикальна партія намагалася належного законодавчого врегулювання міжнародно-правових внутрішніх питань, пов'язаних із збройною агресією Росії окупацією частини території України. навіть добилися ухвалення низки постанов парламенту, зокрема щодо визнання Росії державою-агресором, принципово неLвистачає відповідних норм законів.
 Так, тривалий час Україна домагається світової спільноти чітких міжнародно-правових оцінок агресії Росії відповідного застосування норм міжнародного права жорстких санкцій. Однак наші партнери справедливо зазначали відсутність відповідних оцінок положень наших власних законах. нарешті трьох змарнованих років званої антитерористичної операції Президент Порошенко наважився внесення проекту закону сильною правовою позицією України щодо відсічі агресії Росії тадеокупації Донбасу. Завдяки тиску депутатів експертів проект закону враховує позиції, зафіксовані постановах парламенту, числі ініційованих Радикальною партією. Вперше рівні закону Росія буде визнана агресором окупантом, влада "ДНР", "ЛНР" – окупаційною адміністрацією, бойовики – нерегулярними збройними формуваннями Росії. вилучення першому читанні згадки ганебні Мінські угоди доопрацювання другого читання мали невідкладно приймати закон цілому. радикально посилить позиції держави дипломатичному фронті, числі щодо міжнародних санкцій мандату миротворчої місії ООН, зокрема унеможливить включення неї росіян.
 Однак знову бачимо зволікання влади прийняттям цього надважливого закону. Президент Порошенко вчергове боїться розгнівати когось межами країни знову проявляє слабкість іменшовартісність своєї зовнішньої політики. Радикальна партія наполягає невідкладному прийнятті Закону деокупацію Донбасу.
 кілька слів чесність послідовність політиці. Радикальна партія Олега Ляшка завжди була проти антиукраїнських Мінських угод надання особливого статусу Донбасу. Чотири роки тому, інші вагалися, заявили їх антиконституційність юридичну нікчемність. відкрито відстоювали цю позицію Україні, міжнародній арені. неLголосували жоден законопроект імплементації Мінських угод. Зокрема голосували проти Закону особливий статус Донбасу, нього була переважна більшість демократичної коаліції.
 Наша незмінна позиція – зупинка російської агресії, – неLможе відбуватися рахунок здачі національних інтересів. Бажаємо українцям здобуття справжнього миру наступному році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата… Так, народного депутатаБуглака немає. Значить, народний депутат Купрієнко, прошу, наступний.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. останній день пленарних засідань Верховної Ради цьому році. найвищої державної трибуни підводимо підсумки нашої роботи. честю гордістю імені всієї команди Радикальної партії доповідаю українцям, рік просиділи неLзадарма.
 всією командою, "залізною" командою Радикальної партії відстоювали ваші інтереси, дорогі наші українці! навіть зараз, цьому залі, якщо нього подивитись, крім "залізної" команди Радикальної партії сидять поодинокі народні депутати. їм те, роботі. погано, неLнашій команді, тимчасове. підводячи підсумки року, минув, радий вітати всіх деревообробників, завдяки нашому радикальному Закону заборону експорту лісу-кругляка отримали робочі місця, отримали гідні заробітні плати, отримали право жити своїй рідній землі.
 вітаю всіх металургів, жителів Маріуполя, завдяки нашому радикальному Закону заборону вивозу металобрухту отримали сировину підприємство, знову отримали робочі місця, заробітні плати гідне життя.
 вітаю лікарів, медсестер, медичний персонал, зокрема інститутів імені Амосова, іменіШалімова, Стражеска, грандів нашої медицини, завдяки нашим зусиллям отримують пілотний проект. докладемо, докладали докладемо всіх зусиль, все-таки запрацювало, наші люди отримали гідну медичну допомогу, захист хвороб болячок. Щасти новому році! вами вас ніколи неLпокинемо.
 вітаю цієї високої трибуни всіх тих, зараз окопах дивиться українську окуповану землю захищає нас російської навали. бажаю вам, кулі вас відлітали броні, жодна вас неLзачепила, ніхто вас неLбув поранений і, неLдай Бог, неLзагинув.Щасти вашим родинам, щасти вам. Бажаю миру сім'ям, добра оселях чесного погляду очі своїм дітям. Новим роком! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаШверка. Прошу народний депутат Ольга Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, підводячи підсумки 2017 року, хочу зазначити,  що, точки зору порятунку захисту здоров'я наших дітей, рік був незадовільним. заходимо наступний рік недовакцинованими дітьми: понад 52 відсотки поліомієліту, щодо правця – понад 52 відсотки. тлі того, 70 разів нас збільшилось захворюваність кір, три рази виросла смертність ботулізму. самий час вже третій рік поспіль нас немає міністра охорони здоров'я. Немає тієї людини, несе відповідальність розвиток системи охорони здоров'я безпосередньо особисто відповідальність здоров'я громадян.
 самий час, Україні немає ліків, немає сироваток, немає вакцин, 23 мільйона доларів, виділив парламент. гроші 2015 року, 2016 року, 6 мільярдів гривень 2017 року –  знаходяться закордонних депозитних рахунках. цим  перед Новим роком звертаюся Генерального  прокурора, проханням під новорічну ялинку перевірити, чому Кабінет Міністрів виводить надзвичайно важливі кошти, потрібні кожному українцю, врятувати життя своїх близьких людей, дозволяє виводити кошти кордон, лежать, хтось них заробляє. 6 мільярдів, виділених парламентом цьому році, Міністерство охорони здоров'я неLспромоглося закупити ніяких медикаментів. Використано нуль  гривень.
 цієї великої, високої трибуни хочу звернутися канун Нового року неLПрем'єр-міністра, неLПрезидента, зверталася них неодноразово письмово, усно, звернутися Діда Мороза. Дід Мороз, поможи, ласка, Прем'єр-міністру погасити заборгованість п'ятдесятимільйонну перед медиками всієї країни, люди перед Новим роком мали гроші, накрити свій святковий стіл. Дід Мороз, поможи, ласка, Прем'єру України призначити, нарешті, міністра охорони здоров'я, державі була людина, відповідає здоров'я наших громадян.
 хочу побажати всім українцям, враховуючи, державі немає міністра охорони здоров'я, немає вакцин, сироваток медикаментів, бути здоровими, головне – неLопускати руки. абсолютно впевнена вірю, збудуємо гідну, справедливу країну, хай корупціонери пакують свої валізки виїжджають нашої держави, хай олігархи пакують свої валізки виїжджають свої острови, нам  будувати державу всіх тих людей, хочуть жити виховувати своїх дітей своїх онуків.
 Бажаю всім міцного здоров'я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. прошу всіх вас новорічну ніч згадати всіх тих, віддав свої життя те, мали можливість святкувати Новий  рік, тих матерів, поховали своїх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Сергія Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе! виборці 198 виборчого округу, більш ніж  3 роки довірили мені право представляти ваші інтереси парламенті! Традиційно наприкінці року звітую свою роботу. Буквально днів 3-4 своїх скриньках побачите мій письмовий звіт, сподіваюсь, мої помічники рознесуть кожну хату, роблю вже  3 роки поспіль. Але, користуючись нагодою, закінченням парламентської частини нашої роботи пленарному режимі, хочу коротко проінформувати вас загальні показники, вдалося, що, можливо, неLвдалося. 
 рік зареєстрував 28 законопроектів сьогоднішній день мій законотворчий доробок складає  парламенті 119 законопроектів.  Інша форма законотворчої, законодавчої діяльності – запити. Повірте мені, сповна скористався своїм правом, п'ятницям, знаєте, головуючий зачитує запити керівників  центральних місцевих  органів влади злободенних питань, якими мене звертаєтесь своїх прийомах. 67 запитів зробив цьому році сподіваюся, наблизило вирішення ваших наболілих питань. Хоча, безперечно, віддаю собі належне, далеко неLкожен запит народного депутата має логічне завершення вирішення вашої проблеми, під лежачий камінь вода неLтече. тільки активна, послідовна, проактивна позиція дає шанс вирішення багатьох питань, якими приходите мене своїх прийомах.
 того, прийняти якомога більше своїх виборців, крім традиційних приймалень, працюють мене постійно, щодня, понеділка п'ятницю робочий час Кам'янці, Смілі, Черкасах, регулярно їжджу вас, селам самі місця, частіше ніж раз місяць. Станом сьогоднішній день можу вже сказати, відвідав особистими прийомами громадян 38 населених пунктів Черкаського, Смілянського іКам'янського районів. села: Вербівка, Грушківка, Жаботин, селище Лісне, Лебедівка, Михайлівка, Флярківка, Юрчиха, Тимошівка Кам'янського району, Білозір'я, Вергуни, Дубіївка, Думанці, Леськи, Сагунівка, Степанки, Нечаївка, Хацьки хутори Червона Слобода Черкаського району, Балаклея, Буда-Макіївка, Голов'ятине, Залевки, Малосмілянка, Куцівка, Макіївка, Носачів, Плоске, Попівка, Ротмистрівка, Самгородок, Сунки, Ташлик, Теклине Тернівка Смілянського району. Час мій закінчується, чекайте мого звіту пам'ятайте, неLзакінчуємо роботу сьогоднішнім днем. вихідні багато наших колег поїдуть передову вітати наших воїнів, роблять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 РУДИК С.Я. Слава нашим воїнам, боронять наші кордони східних рубежах, слава всім, хто, незважаючи важку хвилину, продовжує вірити боротися Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЗаружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. мій перший виступ цієї парламентської трибуни… 
 хочу присвятити його своїй малій родині – Донбасу. Донбас – потужний промисловий регіон України. Більшість людей Донбасу - люди важкої почесної праці:  шахтарі, металурги, машинобудівники. Мої земляки, громадяни України, мешканці Донецької Луганської області, вже три роки перебувають дуже важкому стані. особисто була серед тих, виїжджав окупованого Донецьку, залишивши усе своє минуле життя, лічені години виїжджаючи неLбачачи свого майбутнього. ніхто знаю, важко починати життя новому місці самого початку.
 Саме вважаю, моя головна мета перебування цьому парламенті – допомога переселенцям. допомога тим, залишив свій дім під обстрілами, виїхав пошуках нової долі. тим, неLмав можливості виїхати вимушений був залишитися тимчасово окупованій території.
 Команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком підтримуємо цілісність нашої держави. наголошуємо: Донбас – Україна. 
  Але, набагато найважливіше, доводимо позицію неLсловах, ділі. робимо усе можливе того, повернути Донбас Україну. є чим пишатися, саме нашою пропозицію уряд затвердив масштабний проект реконструкції залізничного переїзду Комиш-Зоря–Волноваха. неLтільки посилить транспортний зв'язок Донбасом, економічний, завдяки цьому двічі збільшаться обсяги вивезення готової промислової продукції. свою чергу забезпечить стабільну роботу українських підприємств, гарантовану зарплату українців, збільшення експортного потенціалу України валютної виручки. 
 Команда Радикальної партії виборола запуск нового потягу Києва Маріуполя, нарешті надасть можливість мешканцям міста вільно комфортно подорожувати своєю країною.
 Завдяки наполегливій праці команди Радикальної партії було виділено кошти будівництво дитячих садочків реконструкцію шкіл Донеччині, зокрема мікрорайоніВолонтерівка міста Маріуполя, реконструкцію Маріупольського технічного ліцею.
 Напередодні різдвяних новорічних свят бажаю всім достатку, миру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте 30 секунд завершити.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. … злагоди душі. вам! Новим роком! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошу слова народного депутатаЧижмаря.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 українці, колеги! Радикальна партія послідовно відстоює питання державного суверенітету захисту її національних інтересів. питання громадянства цьому  плані має неLостаннє місце, знаємо часті факти, громадянство використовується певних політичних цілях, використовується подвійного громадянства іноземцями, потім, відповідно, порушують права свободи  України, багато таких фактів маємо.
 жаль, Президент сьогоднішній день, є гарантом існування інституту громадянства, неналежним чином, мою думку, виконує свої повноваження, маємо дуже багато випадків, інститут громадянства, Закон громадянство, має бути одним елементів державотворення, одним із елементів державного суверенітету захисту національних інтересів, використовується виключно піар-технологіях, пам'ятаємо узаконення громадянства іноземців, неLмали заслуг перед Україною результаті провели інші дії, тільки шкодили Україні: говорю проЯресько, Квіташвілі, Згуладзе, інших таких реформаторів, яких  ніхто неLзнав того Україні, неLможуть сказати, себе дома зробили.
 пам'ятаємо випадки, застосування громадянства… вибіркове застосування законодавства припинення громадянства. пам'ятаємо позбавлення громадянства політичних опонентів  - Боровика Саакашвілі, -але при тім всім ніколи неLпозбавили громадянства осіб, вже неLговорю Яресько, є уряді Пуерто-Ріко, закон забороняє українським громадянам працювати іноземних державних правоохоронних органах, говорю сотні тисячі тих українців, окупованій території зрадили країну, працюють правоохоронних органах, судах притягують відповідальності українських активістів. Згадайте лише прізвища, Рубик, Козирєв, Павловський. судді, багатьох років ув'язнення засудили наших українських активістів, залишилися Криму борються український суверенітет незалежність. повинні їх позбавляти таких людей громадянства вводити міжнародно-правові санкції, іншим способом неLможемо них добратися.
 само хотів зауважити те, є вибірковість перевірок щодо подвійного громадянства чиновників осіб, несуть політичні публічні державні функції. знаємо, дуже багато пресі є повідомлень те, депутати різних рівнів, само чиновники являють... мають подвійне громадянство. жаль, перевірки проводяться вибірково, вважаю, це  питання  державного суверенітету. Можливості Президента цього є. знаємо, було позбавлено особу подвійним громадянством, був нашій залі, - Андрій Артеменко. І, вважаю, питання національної безпеки. перед тим всім є багато інформації, скажімо, того Вадима Рабіновича, щодо якого неLпроводяться жодні слідчі дії вияснити є нього громадянство, ні, повторюсь, питання національної безпеки.
 Питання громадянства  вразливе корупції. знаємо, дуже багато нелегальних мігрантів перебувають Україні бажають скористатися громадянством України нелегального переходу Європу, користуючись нашим безвізовим статусом. знаємо, знову таки, вже Європа, неLпройшло року, заявила Україні те, є проблеми нелегальними...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. ... отримують громадянство України перебувають Європі. Таким чином, є загроза нашому іміджу світі.
 раз наголошую: послідовно відстоюємо те, закон неLможе використовуватися... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступ народного депутатаЧижмаря - прошу врахувати звернення народного депутата.
 Запрошую слова народного депутата Ірину Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Добрий день, колеги! Добрий день, українці! можу звернутися,  добрий день, дорогі однопартійці!
 Дуже неLхотілося, 2017 рік залишився історії України "роком реваншу"олігархату роком початку політичних переслідувань  Майдану. спротив  особливому статусу Донбасу Конституції України те, "Самопоміч" називає Мінські угоди капітуляцією, те, вимагаємо визнати російську агресію,  те, захищаємо добровольців судах, те, зупиняємо усіма можливими способами торгівлю крові, те, послідовно систематично називаємо зване АТО війною, те, що  захищаємо НАБУ, те, вимагаємо створити Антикорупційний суд, боротьбу репресивною машиною, захист прав людей,  те, захищаємо підприємців податківців, те, боремося останнього гроші громад.
 усе молода політична сила – партія "Самопоміч" –  наші однопартійці опинилися під репресивним політичним тиском катком.  Станом сьогоднішній день понад 50 кримінальних справ проти наших однопартійців, наших прихильників, членів громадської організації "Самопоміч", керівників органів місцевого самоврядування. неприпустимо.   
 2017 рік став нашої політичної сили, усіх наших прихильників, усіх наших симпатиків, частини наших однодумців парламенті роком неLрозвитку,  розвитком опору системі, яка, превеликий жаль, неLбула змінена. була закамуфльована, зараз бачимо, відбувається реванш піднімається гідра корупції політичних переслідувань.
 неLбажаю нікому, жодній новій політичній силі, чистими намірами йшла цього парламенту, опинитися такій ситуації. хочу сказати, підтримаємо будемо підтримувати всіх наших однодумців, всіх громадян України, хочуть чесної процвітаючої України.
 Вітаю всіх Різдвом, Новим роком! Тримаймося, будьмо разом, тільки єдності сила, разом переможемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рибалку.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, сім місяців керівник Національного банку знаходиться відпустці. Влада неLможе звільнити голову Національного банку, призначити нового голову Національного банку. Багато наших колег критикує цю ситуацію, вважаємо, повинна працювати система.
 Саме Олегом Ляшком, депутатами майже усіх фракцій зареєстрували законопроект 7101, пропонуємо, неLпорушуючи права Президента, Конституції тільки може призначати звільняти голову Національного банку, саме вносити подання, якщо людина втомилася, знайшла іншу роботу неLбажає працювати протязі 30 днів, 30 днів звільнити голову Національного банку. 
 вважаємо, повинна,повинна працювати система. Владі сьогодні, жаль, неLпотрібні системні реформи, наша фракція наполягає звіті голови Національного банку. впевнений, суспільство повинно знати, зробила роки. наполягаємо тому, новий претендент чи, краще, претенденти повинні прийти профільний комітет стіни Верховної Ради розповісти, будуть оновлювати довіру банківської системи, будуть робити доступне кредитування реального сектору економіки, людей, малого середнього бізнесу, припини "банкопад", вже продовжується неLодин рік.
 хочу привести декілька прикладів. цьому тижні чули чутки, буде призначення звільненняголови Національного банку, бачимо, виході бачимо нуль. вважаю, будуть два важливих законопроекти. Законопроект кредитний реєстр, того банки, дають кредити, мали можливість мати інформацію, віддає юридична особа фізична особа кредити інших банках. державні банки, провели себе комітеті. речі, 60 відсотків банківській системі – державні банки. 70 відсотків – погані, кажу, "токсичні" кредити. жаль, Верховна Рада неLзмогла цьому році проголосувати закони.
 жаль, Верховна Рада неLзмогла почути звіт голови Національного банку, призначити голову Національного банку. кажемо, неLбудемо вішати ніс. вважаємо, наступному році наша фракція зробить все, новий претендент, має чіткий план, був призначений цю відповідальну посаду.
 Ще, користуючись нагодою, хочу привітати всіх українців новорічними святами, побажати їм, по-перше, миру, здоров'я, натхнення. почули покращення свого життя неLтільки телебачення, екранів телебачення, насобственныхкишенях. наступаючим вас святом!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую.
 Язапрошую слова народного депутата Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, дорогі колеги! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Закінчується 2017 рік, бачимо, четвертий рік Революції Гідності Президент, олігархія посіпаки, оточують Президента, почали здійснювати олігархічний реванш, антикорупційний реванш, антидемократичний реванш. пов'язано тим, дуже захопилися власним збагаченням, дуже захопилися круговою порукою, дуже захопилися підтримці один одного. взагалі забули Україну, український народ, зобов'язання, брали, йшли влади.
 бачимо, рік, 2017 рік, стає переломним розумінні цього реваншу. Захопившись корупцією власним збагаченням, неLпомітили, правоохоронні новостворені органи НАБУ дуже близько підібралися них безпосередньо, їх кримінальних злочинних схем, почавши порушувати кримінальні справи вручати підозри фігурантам близького оточення Петра Порошенка. Тутпослідувала різка реакція: нищення антикорупційних органів новостворених, зокрема НАБУ, атака всіх активістів атака всіх політичних сил опозиційних, стоять базі демократії, свободи слова. бачимо, вирішили знищувати всіх своїх політичних опонентів, чинити репресії політичні. найбільший удар іміджу України, найбільший удар нашому взагалі іміджу країни демократичної Революції Гідності, Порошенко наніс останні 4 роки.
 Хочу сказати те, більшого удару більшої шкоди Україні Порошенко неLнаніс, те, зробив останніх півтора-два місяці, незаконно викидає громадян інших країн України, незаконно арештовує кидає в'язницю політичних своїх опонентів, числі чинить тиск суди, правоохоронні органи, чітко демонструючи, є новим Януковичем.
 Хочу сказати те, перенесли суд пана Михайла Саакашвілі 3 січня. Мабуть, думають, їм буде вигідніше зручніше саме 3 січня, країна відпочиває міжнародна спільнота відпочиває, вчинити свої замовлення, хотіли зробити апеляційному суді.
 хочу застерегти пана Порошенка, неLйшов шляху Януковича, йому неLвдається зупинити протести мирних громадян, чинити зване громадянське протистояння. цю неділю неLзакликаємо своїх прихильників виходити марші ніякі,ніякі зустрічі неLвлаштовуємо неділю. закликаємо неLвиходити людей неLпровокуватися неLйти провокації…
 Дайте, ласка, 10 секунд, важливо. Не йти провокації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ДЕРЕВ'ЯНКО Ю.Б. … зараз хоче влаштувати Порошенко, неLзміг подавити мирні протести, зараз хоче влаштувати начебто громадянське протистояння Україні. Українці розумні, величезна європейська нація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, закінчується рік, одне таких питань, стоїть порядку денному нашого життя вже 4 роки, досі неLможе отримати вирішення залі Верховної Ради. Мова іде найбільше питання існування нашої держави, питання життя смерті – питання тої війни, розв'язала проти нашої держави Росія, Московія. бачимо, сьогоднішній день Верховна Рада України, Президент України Верховний головнокомандувач неLготові приймати кардинальних рішень, власне, дозволили Україні перемогти забезпечити мир своїй землі. Зокрема,  гучно розпіарений владою Закон реінтеграцію, попри те, неLвважаю закон панацеєю, і  свободівці, першому читанні неLголосували закон, оскільки містить дуже багато суперечливих моментів. навіть закон, влада гучно розпіарила, розповідаючи, визнаємо Росію агресором, визнаємо окуповані території окупованими територіями, відкладений далеку шухляду. переконані, насправді, була самого початку гра. владі треба було одне, їм треба було проштовхнути будь-яку ціну пролонгацію Закону особливий статус, званий, Донбасу. зробили, два місяці стінах парламенту абсолютно порушення Конституції порушення національний інтересів України. Закон реінтеграцію, званий, був потрібен лише повний шумовий ефект, певне відволічення уваги суспільства того, легше проштовхнути пролонгацію Закону особливий статус. Цю функцію Закон реінтеграцію виконав, тепер просто владі вже не  потрібен, плюс під тиском патріотичного суспільства, зокрема під нашим активною протидією свободівців інших депутатів патріотичних, було вилучено цього закону згадку ганебні антиукраїнські Мінські угоди. цього взагалі, розумію, владі закон був неLпотрібен абсолютно навіть вони, більше того, вважають, тепер взагалі неLмає бути прийнятий.
 от, власне, гра, відбувається стінах парламенту, вона  відбувається коридорах влади, замість того, називати речі своїми іменами, замість того, приймати необхідні рішення. нагадаю, свободівці 2014 року пропонують рішення, пропонуємо розірвати дипломатичні стосунки країною-агресором, пропонуємо  назвати війну війною, пропонуємо назвати окуповані території окупованими, пропонуємо ввести нарешті візовий режим Московією, припинити  торгові стосунки. Але  розуміємо, нинішній владі олігархічній неLцікаво, це   їм непотрібно продовжують "сидіти двох стільцях", вічно бути неLможе, Україні буде патріотична, націоналістична влада, зробить речі, захистить Україну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую  слова народного депутата Корчика.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Доброго дня, колеги, друзі! Наразі Верховій Раді зареєстрований законопроект  номер 4638 внесення змін статті 4 Закону України використання земель оборони. сподіваюся, розглянемо приймемо важливий закон, оскільки необхідний правового врегулювання процесу використання земель оборони, розміщення засобів зв'язку, навігації, спостереження, належить Украероруху. 
 Державне підприємство обслуговування повітряного руху України "Украерорух" - стратегічне підприємство, основа об'єднаної цивільно-військової системи  організації повітряного руху. Наряду комерційними завданнями, виконує ряд дуже важливих завдань інтересах оборони безпеки нашої держави. Різке падіння інтенсивності повітряного руху більш 55 відсотків наслідок, стрімке падіння доходів цього підприємства 70 відсотків – показники, отримав спадок  Дмитро Бабійчук, очолив відомство 2014 році. майже 3 роки керівництво підприємства зробило неможливе.
 – перше - відновлено усі пільги, передбачені колективним договором обопільною згодою профспілками довелося заморозити 2014 році. року рік зростає заробітна плата, загалом 3 роки зросла 52 відсотки. Тільки цьому році показник склав 37 відсотків, прийнято рішення збільшення 5 відсотків посадових окладів винагороди вислугу років, збільшено 15 відсотків виплати володіння іноземною мовою використання її роботі, підвищено півтора відсотки доплату диспетчерам складність операційного середовища, збільшено 300 тисяч разову грошову виплату працівників разі скорочення, зняті обмеження щодо здійснення капітальних інвестицій, були вимушені впровадити 2014 році рамках антикризової програми. фінансовому планіУкраероруху 2017 рік було передбачено здійснення капітальних інвестицій загальну суму 643 мільйони гривень. проекті фінансового плану 2018 рік сума передбачена вже 680, поступово авіакомпанії відновлюють польоти нашому небі.
 11 місяців 2017 року було зафіксовано зростання кількості виконаних польотів 18,7 відсотка порівнянні аналогічним періодом минулого року. Підприємство рухається вперед, зростають його прибутки, оцінками європейських організацій безпеки аеронавігації міжнародної організації цивільних підприємств, аеронавігаційного обслуговування системи управління безпекою польотіваероруху є п’ятою серед 48 країн європейського регіону. Скажіть, якщо державне підприємство такого рівня демонструє результати, зарплати, середньому становлять 23 тисячі гривень, має…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КОРЧИК В.А. має результати?
 Крім того, давайте поставимо інше питання, виграє знищенняУкраероруху послаблення обороноздатності держави? Відповідь очевидна. Хочу наголосити, будь-яке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас дуже прошу, 20 секунд,  вас прошу завершити, хочуть виступити.
  
 КОРЧИК В.А. Колеги, хочу наголосити, будь-які викривлення поширення заздалегідь неправдивої інформації щодо роботи підприємства його директора, негативним чином впливає першу чергу обороноздатність країни. Саме розхитування ситуації навколо "Украероруху" є неприпустимим. Наслідки таких подій можуть бути катастрофічними для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаСпориша. Прошу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія, народні депутати, залишилися залі! Насамперед хотів звернути увагу нашої Оксани Сироїд, щоЄвтушка немає, передала слово одному із народних депутатів, його неLбуло, реєструвався, неLнажимав кнопку. Повинно бути чесно – значить, чесно завжди.
 насамперед хочу привітати всіх, знову таки, приєднатись всіх привітань, були нашому залі, всіх наших виборців із Новим роком, всіх українців! Насамперед згадати те, римо-католики 25 числа будуть відзначати Різдво. цьому залі дали можливість зробити все, день був вихідним. перший раз римо-католики будуть вихідний, понеділок відзначати свято. Привітати Різдвом всіх-всіх українців, насамперед хотілось побажати всім миру, здоров'я привітати наших вояків, захищають нас, ось могли виступати цієї трибуни.
 хотілось мені звернутися народу України, залу нашого, насамперед, 2017 році залишили оцей популізм, який, жаль, є серед всіх наших депутатів, можливо, мене. Але, разом тим, якби його залишили, багато чого могли зробити, більше прийняти законів, прийняти законопроекти цьому році.
 хочу звернути увагу те, можна було багато чого зробити, більшість, знову таки, шість фракцій нас знаходяться опозиції, багато депутатів позафракційних. доля сьогоднішніх законів, жаль, тільки дві фракції, "Народний фронт"  "Блок Петра Порошенка". думаю, зробимо можливе, наші закони, наші законопроекти дійсно слугували нашим   людям.
 хотів деяких законопроектах звернутися. Це, наприклад, те, якдерибаниться наша земля державними органами. І, знаєте, якщо  сьогодні… два назад неLмогли прийняти закон, неLмогли даже ввести порядок денний те, земля повинна розпоряджатися поза межами населених пунктів сільськими головами сесіями, деталі. знаю, державні органи дерибанять, сільські голови, сесії – знають, кому надавати землі. Останні садочки, біля села – це… видаються Бог знає ким державними органами Бог знає, їх отримує.
 ясчитаю, новому 2018 році повинні зробити, все-таки змогли даний законопроект прийняти.
 назаключення хотів би, 2018 році, народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. …ми відкрили все-таки прийняли закон, могли пройти через детектор брехні, через поліграфи, говорити тільки правду українському народу. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата  Олега Ляшка його команду.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу, українці подивилися команду,команду Радикальної партії, повному складі працює парламенті. подивіться зал, побачити майже пустий зал.
 Чому починаю цього виступу? Присутність робочих місцях "залізної" команди Радикальної партії – демонстрація відповідальності перед людьми, перед Україною, перед своїм обов'язком.
 Люди обирають депутатів того, працювали. Платники податки платять Президенту, Прем'єру, депутатам чималі зарплати того, міняли життя людей краще. депутат неLздатен прийти залу того, м'якому, теплому, затишному приміщенні попрацювати, він  здатен є нього совість?
 Дорогі українці, хочу, побачили, Ляшка, його "залізної" команди є совість, відповідальність, знання, план дій. 2017 рік кожен вас чув боролися вас, люди добрі, ваше життя, ваших дітей, рідну країну, те, достойно кожен українець жив Україні. вдалося зробити? Ні, бо, жаль, нас 20 депутатів парламенті. наступному парламенті, буде більшість Ляшка, закони, пропонує команда Радикальної партії, приймемо  три місяці. три місяці країні можна навести порядок, кожен українець мав роботу, достойну зарплату, перспективу гідне майбутнє своїй рідній країні. українці, бажаю, 2018 році возз'єднання українських сімей, люди із закордонів вернулися назад дому, Україну. повернуться? Коли  бачитимуть, рідній країні можуть жити, заробляти ставити ноги своїх дітей.
 Політика Радикальної партії, наша нова економічна політика, наша альтернатива тій політиці, проводить влада – сильна країна, розвинута економіка, достойна зарплата, достойні пенсії, стабільні ціни, тарифи, стабільна гривня, мир, об'єднання країни, відновлення територіальної цілісності, оце план мій моєї "залізної" команди.
 хочу кожному українцю Україні, поза межами новому 2018 році побажати здоров'я, віри, сімейного затишку, успіхів їхніх дітей, миру нашої рідної країни, стабільності, розвитку, вірити Україну, вірити себе. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Леоніда Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, місто Київ, фракція "Народний фронт". українські громадяни! вас хочу привітати Новим… наступаючим Новим роком побажати, звичайно, мирного неба над головою. Хочу побажати, щоб  піднімаючи свої келихи шампанським, святкуючи Новий рік бажаючи здоров'я  собі своїм рідним, згадали тих хлопців, тих солдатів, окопах дають можливість святкувати  Новий рік і  працювати  тих завданнях, визначила держава.
 Власне, зараз хотів згадати, вдалося зробити цього року, чим могли пишатися цьому  українському парламенті. І, однозначно, закон, яким можем похвалитись, - є Закон конституційну скаргу, яким дали можливість кожному українському громадянину напряму захистити свої права Конституційному Суді. Нагадаю, працювало раніше 20 років.
 Була когорта  таких собі топ-чиновників, небожителів, виключно могли  звертатися Конституційного Суду: Президент України, Верховний Суд України 45 народних депутатів . Треба було громадянину  заручитись  підтримкою 45 народних обранців, лише захистити своє право зверненням Конституційного Суду. Ну категорично неправильна ситуація, бо, зрозуміло, жодного такого громадянина, міг бути впевненим, його право буде захищеним, країні неLзнайти 20 років. законопроект, пишаюся, є автором цього Закону про  конституційну скаргу, було прийнято цим парламентом цього року, надав право кожному українському громадянину, якщо вважає, закон, прийняла Верховна Рада, указ, прийняв Президент України, рішення, випустив Кабінет Міністрів України, суперечить правам цього громадянина, має право суді захистити своє право. якщо суд   вирішить, що  право цього громадянина  залишиться незахищеним,  громадянин іде Конституційного Суду напряму захищає своє, Конституцією передбачене, святе право здоров'я, життя, гідну освіту, інші права, визначені нашим основним законом.
 неLбуло зроблено цьому парламенті, говорити здобутки однозначно неLварто лише. Не було прийнято Закон відкриті виборчі списки. Зараз дивимося хворий парламент,парламент, якому відсутні народні депутати, безвідповідальний парламент. парламент, який…  можемо придумати штрафи те, мають ходити роботу, будуть милиці, яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. …парламент-інваліддоковиляє, звичайно, потрібен здоровий працьовитий відповідальний парламент. лише через Закон відкриті виборчі списки можемо цього досягнути.
 бажаю наступному році…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата ТетянуОстрікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, українці. ТетянаОстрікова, фракція "Самопоміч".
 Підсумовуючи 2017 рік, підбиваючи підсумки, основному говоримо те, неLвідбулося, позитивного, того, справді є добрим людей, відбулося лише надання безвізового режиму українців, неLє заслугою влади, є радше визнанням Європейським Союзом українців дійсно членами європейської сім'ї визнанням нашого права вільне пересування територією Європейського Союзу.
 Не вирішено проблеми сходу, неLспромоглася влада ухвалити Закон окуповані території, назвати Росію державою-окупантом, державою-агресором, покласти неї відповідальність все, Росія робила робить окупованому Донбасі. Не знайшла влада часу розгляду Закону визнання "ЛНР" "ДНР" терористичними організаціями, – немає часу влади. Не відбувалася справжня справедлива судова реформа. Навіть люди, потрапили Верховного Суду, бачимо, серед них є люди скомпрометовані, яких громадськість має претензії щодо їх доброчесності. судді, сидять місцевих апеляційних судах, них взагалі неLпочинався, неLпочиналися жодні дії. люди сидять вже багато років.
 Не позбавлено функцій слідства Генеральну прокуратуру. Не почало працювати Державне бюро розслідувань, неLвнесений Закон антикорупційний суд, неLстворено фінансової поліції. Не зроблено багато чого, неLвирішено багато кадрових питань. Не знайшлося часу коаліції розглянути питання призначити людей посаду керівника Національного банку, посаду голови Фонду державного майна. Не знайшлося часу призначити розглянути питання голову членів Рахункової палати. нас нелегітимні сьогоднішній день голова члени Центральної виборчої комісії. призначення людей ключові посади державних органах держави неLзнайшлося ані бажання, ані часу, ані політичної волі.
 Зате влади знайшовся час звільнити Єгора Соболєва посади голови антикорупційного комітету. Очевидно, було основне завдання влади 2017 рік. Тому, підсумовуючи, хочеться сказати, немає великих радощів економіці. Попри закладене зростання економіки 2-3 відсотки, яким хвалився трибуни Прем'єр-міністр, хочеться говорити зовсім інше. те, рік підприємців ознаменувався запам'ятається блокуванням масовим податкових накладних абсолютно несправедливих, нерозумних недоцільних критеріях, визначених Міністерством фінансів. Тільки парламент вчора змігкінцево вирішити питання припинити цю ганебну практику, розблокувавши накладні, були заблоковані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Розблокувати накладні, були заблоковані станом 1 грудня. завдання, озвучила, очевидно, є завданнями парламенту 2018 рік. хочеться побажати всім нам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Міщенка. наступна.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. громадяни України! відчули покращення цьому році себе, своїх сімей? Ну, напевно, скажуть, ні. Може, одиниці, при владі. 
 одна із реформ, анонсувалися владою, запрацювала? Напевно, неLне запрацювала, бачимо ганебні явища цих реформ. неLдійшли, наступному році, медичної реформи. моє запитання Прем'єр-міністра: знають вони, була побудована пенсійна реформа скільки людей отримали подачки, сказав: добре, зробили правильно. неLрозуміють одне, неLїздять людей, неLчують їх біль – оце їх величезна помилка. що, люди повстануть, розкажуть результати цих реформ, донесемо, зараз результат, куди гроші пенсійної реформи пішли, здригнуться всі. Прем'єр-міністр знає, фахівці, готували, недолугі.
 хочу сказати те, що, жаль, зараз дуже багато запитань передової, числі мене моїх виборців, говорять, знаєте… Пряма мова: "Гидко дивитися Верховну Раду, хочеться плюнути неї. неLзнаємо, кого захищаємо, знаємо, захищаємо тільки країну людей, вас теж захищаємо. рано пізно прийде час, прийдемо викинемо вас звідси. скажіть , скажіть своєму Голові Верховної РадиПарубію, 15-20 раз неLставив лобістські закони неLзапрошував народних депутатів, яких немає, сесійної зали, неLзакривав очі кнопкодавство, існує, під якими гаслами, позбавимо кнопкодавства прийшов  цієї посади. неLчує тих депутатів, неLдає їм слово, говорять проти влади проти нього особисто, іншим, гладять цю владу, дає слово".
 хочу зробити висновок всім люди сказати висновок, першу чергу дивіться неLвишиванки, неLпатріотичні речі, неLспівають гімни, дивіться те, цієї високої посади говорив зараз робить керівник. зараз буду звертатися неLДіда Мороза, Господь Бога. Господь Бог, дай цим керівникам розуму!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата ОльгуБєлькову.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую, пане Голово.
 громадяни України, Україні відзначається кілька професійних свят. Перш все, День енергетики. імені своїх колег, комітету хочу привітати подякувати тим, своєю важкою працею доставляє кожну українську домівку енергію усіх її виглядах. думаю, дуже важливо кожного із нас.
 Мені приємно відзначити, саме рік, 2017-ий, нарешті, створив потужні передумови стрімкого розвитку вітчизняної газовидобувної промисловості. колегам, підтримали мою ініціативу щодо запровадження стимулюючого оподаткування нових газових проектів. ініціатива стала результатом багатьох зусиль із пошуку підтримки уряді різних парламентських фракціях, нарешті, майже дворічних перемовин, переконалися її важливості підтримали її під час  голосування парламенті поправок Податкового кодексу.
 Впевнена, наша колективна робота щодо стимулюючого оподаткування залучить галузь міжнародних інвесторів сучасними технологіями. важливою перемогою стала підтримка Верховної Ради України першому читанні ініційованого нами три роки законопроекту 3096, суттєво спрощує дозвільну систему газовидобувної  галузі.  Вже 1 січня 2018 року  регіони, видобувається газ, отримують суттєве поповнення їх місцевих бюджетів рахунок  ініціативи, була прийнята, знову таки, моєї ініціативи. суттєво конкретні кроки непростому шляху збільшення видобутку українського газу зменшення залежності України імпортного газу. конкретний план щодо енергетичної незалежності України.
 Окрема подяка кожному громадянину, дуже ощадливо використовує газ, електроенергію своїй домівці, підприємстві. дає мені впевненість тому, майбутньому дуже скоро станемо енергетично самодостатньою державою будемо суттєвим гравцем європейському ринку.
 символічно, саме є свято української дипломатії, дипломатія енергетиці ніколи  набуває особливого значення. Тільки представники "Нафтогазу" оголосили деталі Стокгольмського арбітражу, було  оголошено вимогу нашого позову, першого позову  НАК "Нафтогазу"  "Газпрому". Більше неLбуде "бери плати", більше неLбуде зависоких цін політичних знижок, торгувалися українські інтереси, більше неLбудуть лягати зайві кубометри  газу плечі платників податків  Україні.
 Наступний рік  має стати нас знаковим, повинні залучити нових інвесторів газовидобуток думаю,  спільно, цього досягнемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Парламент, уряд, Президент, мої колеги всім фракціям, незалежно назв цих фракцій, прошу вас завжди підтримувати український інтерес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. наостанок, переддень свят, хотіла побажати світла, тепла, українського газу  миру кожну українську оселю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 продовжую засідання 15 хвилин для… Колеги, лишилося троє наших колег, записалися  виступ. думаю, буде справедливо, якщо зможуть виступити. Кишкар, це  Сташук Арешонков. Два виступи? Два виступи? Два виступи.
 Прошу, народний депутатКишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, колеги,  можливість, надану можливість виступити.
 Декілька заяв Народного руху України рік 80-річчя В'ячеслава Максимовича.  те, підтримали відзначення державному рівні дня  народження В'ячеслава Максимовича. святкування відбувається усіх регіонах України. 24-го буде завершальний етап цього Українському Домі, урочистому  з'їзді спочатку Народного Руху, потім святкових заходах, присвячених його діяльності, його життєвому шляху.
 Втішений, вчора Конституційний Суд своїм рішенням зняв партійну диктатуру, скасувавши 3700, яким передбачалося, волевиявлення людей можна було тих інших обставин, маніпулюючи волевиявленням, змінювати свої списки політичним партіям проводити парламенту неLтих людей, яких голосували власне люди.
 Друга заява неLнайголовніша, вихід фракції "Блоку Петра Порошенка" двох членів Народного Руху України Віктора Кривенка ПавлаКишкаря. Безумовно, посилання проблеми, є державі, державні проблеми щодо підтримки антикорупційних наших органів, Генеральної прокуратури, само залишається органом, впливає боротьбу корупцією, підтримку Національного антикорупційного бюро, безсумнівно основною реформою, мусить бути імплементована цим скликанням Верховної Ради виборча система. Безумовно Народний Рух буде наполягати тому, була запроваджена пропорційна система виборів відкритими списками. Згадувані Віктором Галасюком інституції розвитку української економіки кредитне експертне агентство, підтримка створення індустріальних парків є надважливими формування економічної незалежної України.
 Звичайно залишається ціла низка особистих питань, особисте відношу неLрозслідування тих гучних вбивств, СерьожіЛихмана колишнього мера Миргорода В'ячеслава Третецького. звернення, накопичуємо відправляємо відповідні органи, залишаються без розгляду. є підтримка, дивна підтримка владою людей Партії регіонів, зараз є мерами, залишилися посадах голів райдержадміністрацій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 КИШКАР П.М. думаю, вміємо  інший час зупинитися неLпідтримати дивні походи жовтневі палаци прориви, неLпідтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаАрешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги! українці! Завершується рік, підводимо підсумки. І, безперечно, грудні найважливішою подією було прийняття державного бюджету наступний рік.
 багато звучало різних висловлювань, переважно критичних, що, дійсно, маючи, жаль, невеликі фінансові резерви забезпечити потреби всіх практично неможливо. хочу сказати, що, жаль, цьому бюджеті неLбуло враховано кінця інтереси потреби великої соціальної категорії громадян – постраждав внаслідок аварії Чорнобильській атомній станції. говорили те, вже третій рік поспіль 1,9 мільярди, одна сама цифра закладається реалізацію всіх державних соціальних програм. Йде катастрофічне недовиконання цих програм всім політичним фракціям, наступному році виявили бажання продовжити спільну роботу над тим, відстояти інтереси цієї категорії громадян.
 хочу звернутись Прем'єр-міністра сказати, обіцяв разом міністром соціальної політики Ревою попрацювати над постановою 1210, змінити її частині регулювання фінансового забезпечення чорнобильців. особлива увага надання медичних послуг цій категорії громадян.
 хотів підкреслити одну річ, якось цьому нашому запалі прийняття бюджету, неLзвернули особливу увагу прийнятий, надзвичайно важливий документ Кабінету Міністрів – стратегія розвитку лісової галузі.
 хочу сказати, цього прийняття документу всім областям України відбулися масові протести громадян, державні лісгоспи,лісгоспи АПК, працюючі громадяни вийшли тим, неLрозуміють, пропонує Кабінет Міністрів.
 Особливо мені "сподобалась" фраза, була цьому документі, "він неLпотребує громадського суспільного обговорення". Скажіть, доля майбутня українських лісів неLпотребує обговорення широкої категорії громадян?
 закликаю сьогодні  всіх: наступному році самого початку поставили конкретне питання перед урядом: розкажіть, якою буде майбутня державна стратегія розвитку лісового господарства? 
 вам, колеги, успішну роботу цьому році. Були промахи, були досягнення. бажаю всім здоров'я, енергії, натхнення, толерантності стосунках між депутатами, між політичними фракціями групами, обов'язково досягнемо успіху. Всім українцям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд Сташука.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 відмовлявся слова, думаю, вже втомилися слухати, хай щирі, традиційні привітання. почув, зараз балконі школярі Дарницького району міста Києва, мого виборчого округу… вийшов того, привітати саме них, і… їх привітати,привітати всіх українців сказати, що, мабуть, саме майбутнього повинні працювати так, неLбуло соромно нами пишалися молоді люди, поки неLголосують, настане момент, будуть відповідальними виборцями будуть обирати, можливо, кращих, ніж ми, цієї зали.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все? Дякую.
 колеги, дозвольте нагадати вам, 25 грудня 5 січня народні депутати будуть працювати виборцями, тиждень 9 12 січня народні депутати будуть працювати комітетах. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 16 січня 2018 року 10 годині.
 зв'язку із цим, колеги, громадяни України, вітаю вас усіма прийдешніми святами, зичу сили, розуму любові. Сили, встояти тривалій попереду боротьбі, розуму, неLдасть нам  втратити те, здобули, любові, те, залишає нас людьми.
 Гарних всіх свят! зустрінемося новому році. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  