 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 грудня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпано. прошу усіх заходити зал.
 Дякую, колеги. Прошу заходити зал. Поки депутати заходять зал, хочу привітати дітей, приїхали екскурсію Верховну Раду України Грушовецької сільської ради. Вітаємо вас! сил, натхнення. сподіваюся, були чемні Миколай приніс всім подарунки. Гарного Миколая успіхів вам. Дякую.
 І, колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 ласка, заходимо зал.
 Колеги, почекаємо одну хвилину. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, розпочнемо роботу голосування скорочену процедуру. ласка.
 Отже, колеги, готові? прошу народних депутатів зареєструватися участі вечірньому засіданні Верховної Ради України.
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 356 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 президію надійшло звернення двох фракцій: фракції "Самопомочі" фракції… друга фракція? друга фракція? "Батьківщина". двох фракцій – "Батьківщини" "Самопомочі" – заявкою перерву. готові її замінити виступом, реальна перерва? 
 Отже, домовилися, обидві фракції – "Самопоміч" "Батьківщина" – неLбудуть брати реальної перерви, просто виступлять заявою.
 І, колеги, хочу вами порадитися. зараз виступлять із заявою і, колеги, прошу заходити зал, мене є… Отже, готові виступу? Готові. ласка, три хвилини виступ продовжуємо роботу.
 Олег Березюк, три хвилини.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, повернулися аграрного форуму. Такої злості ненависті, недовіри, депутати "Самопомочі", "Батьківщини" "Народного фронту" відчули цьому форумі, давно вже неLбуло. Люди, мають триста, п'ятсот, тисячу, дві, три тисячі гектарів землі, ненавидять тих, забирає них гроші, неLпитаючи їх робити. Люди, неLпроти, Україні, хотіли б, Україні розвивалася переробна промисловість агропромислової продукції, неLспособом забирання кишені селянина грошей.
 депутати аграрного комітету зібралися, зареєстрували закон 7403, виправляє цю ганебну ситуацію, олігархат просто тупо  забирає гроші селян просить Голову Верховної Ради  внести питання  для  включення порядок денний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Тільки того, комітет міг його розглянути, податковий комітет, аграрний комітет четвер ця  ганебна помилка  знущання селянина Україні була виправлена  Верховною Радою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почув виступ. Час неLпередається. Колеги, законопроекти, реєструються автоматично пропонується включати порядок денний сесії.
 Отже, я  прошу секретаріат Верховної Ради дати мені законопроект, який  йшла мова, думаю, немає жодних труднощів запропонувати залу включити порядок денний  сесії, зал вже визначиться  шляхом голосування.  Зрозуміло цим, так.
 Отже, колеги, переходимо наступного  питання блоку паливно-енергетичного  комплексу. Комітет пропонує, щоб  наступним питанням блоку  ми  розглянули  проект  Закону внесення змін статті 6 Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" . 6277 і  5722-депутатський.
 І, колеги, мене є  пропозиція, підтримали його розгляд скороченою процедурою прошу всіх  змобілізуватись, прошу підтримати дану пропозицію, продовжуємо блок паливно-енергетичного комплексу. Прошу проголосувати прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-112
 Немає волі залу скорочену процедуру. будемо розглядати…  
 раз пропонує автор законопроекту. поставлю раз. працюйте своєю фракцією. раз поставлю пропозицію.
 Отже, підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-123
 Надто великий брак голосів.
 переходимо розгляду проекту Закону  6277 і  5722-д. запрошую доповіді народного депутата України Капліна Сергія Миколайовича. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, 144 виборчий округ, голова Соціалістичної партії України. хотів зараз звернутися всіх присутніх колег. Зараз будемо розглядати законопроект, якого має відношення, практично, кожен ваш виборець. Підкреслюю: мільйони українців зараз чекають, аби врегулювати порядок встановлення, перше – загальнобудинкових лічильників, друге – індивідуальних лічильників. повинні разом вами відкинути без винятку політичні моменти. Всі, без винятку українські громадяни зараз можуть позбутися, фактично, геноциду боку газових компаній, насильницький спосіб приходять двори ваших виборців, дорогі колеги, встановлюють абсолютно незаконно, не  запитуючи наших громадян, загальнобудинкові лічильники.
 Наслідком цього є неймовірна несправедливість: людина, споживає обмаль газу таких умов сплачує того, перебирає відповідний ліміт, фактично, бідна людина платить багату людину.
 Протягом останніх кількох років наша команда усіх без винятку областях країни, великих, невеликих містах  боролося разом народними депутатами, яких мажоритарний спосіб обирали цих регіонах, проти цього свавілля. хочу подякувати зараз абсолютно всіх нардепам всіх без винятку  фракцій, долучалися такої боротьби, часто-густо вдавалося зупинити газову мафію, всупереч здоровій логіці, всупереч Конституції, чинному законодавству головне – бажанню людей намагалася насильницький, незаконний спосіб встановити лічильник. хочу подякувати громадським рухам, громадським організаціям, азом нами перемагали зупиняли цю газову мафію.
 Друге. розгляд парламенті пропонується два законопроекти. готові будь-яких компромісів аби норма те, без згоди 10 відсотків мешканців будинку, була реалізована проголосована депутатами Верховної Ради України. готові будь-яких компромісів аж зняття нашого варіанту законопроекту аби норма продовження можливості встановлення силами кошт газових компаній індивідуальних лічильників була продовжена 2021 року.
 хочу раз наголосити, зараз пенсіонери, робітники, прості звичайні українці дивлять ефір телеканал "Рада" сподіваються те, буде результативне голосування. протягом останнього року підтримку даного законопроекту зібрали майже півмільйона підписів. хочу окремо подякувати мешканцям Одеси, Миколаєва, міста Полтави, Вінниці, Львова, мешканцям всієї країни, долучилися цієї боротьби. Цьому передувала неймовірно важка складна кропітка робота. Люди однозначно категорично висловилися підтримку даного законопроекту.
 усвідомлюю, зараз залі неLдостатньо народних депутатів того, рішення прийняти. вже бачу, лідери окремих  політичних сил дають команду неLголосувати через те, законопроект внесений народним депутатом Капліним. готові будь-які компроміси, зокрема голосування законопроекту, внесений групою народних депутатів тільки того,  аби люди отримали справедливість, отримали можливість фактично  прибрати свавілля газової мафії, орудує протягом тривалого часу наших дворах.
 Я  звертаюся лідерів фракцій імені ваших виборців. маєте час, лишився розгляду законопроекту, мобілізувати присутній Україні ваш депутатський корпус аби дати людям очікуваний ними законопроект.
 глибоко переконаний тому, що  є потенціал прийняття відповідного рішення, рішення, чекають наші вами співвітчизники, ваші виборці. один  із низки законопроектів, розроблений Соціалістичною партією, Соціал-демократичною партією Федерацією профспілок України, має навести абсолютний порядок ринку обліку газу, постачання води, тепла, фактично   має захистити інтереси простих пересічних українців. законопроект сприятиме демонополізації, фактично деолігархізації. законопроект один тих, дозволить добитися справедливості, яка, жаль, потурається. разом вами маєм знайти сили, проявити відповідну політичну волю добитися  відповідних рішень. увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтесь місці.
 Прошу записатися того, поставити запитання доповідачу. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Матвієнкова.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь.
 Тему, которую вы подняли, действительно сложная, больная тема, думаю, это неLполное решение тех проблемных вопросов, которые сегодня стоят перед потребителями. как вы относитесь второму направлению этой темы? Сегодня мы потребляем газ, калорийность этого газа, сожалению, определить никто неLсостоянии. единичные лаборатории, которые существовали когда-то, сегодняшний день либо неLработают, либо порушены, либо этого нужны колоссальные финансовые средства того, чтобы заработали. того, чтобы сегодня определить калорийность газа, сегодня необходимо обращаться поставщику, который практически скажет.
 теперь практический вопрос. Вы обратитесь любой бабушке, которая потребляет сегодня газ. скажет, если вчера нее чайник закипал 15 минут, сегодня закипает 25-30 минут. вот эта бабушка лучше любого инженера, лучше любой лаборатории ответит состоянии калорийности этого газа. как вы относитесь этой теме, неLстоит решать вопрос комплексе, взагалі? того, чтобы четко определить, сказать, меру потребления…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, відповідайте.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 абсолютно погоджуюся тезою наявність відповідної проблеми. Більше того, маємо крім питань, піднятих безпосередньо вами, інші важливі питання. Зокрема надзвичайно важливий акцент приводу тих коштів, тарифі призначалися безпосередньо компаніям, постачали газ мали бути направлені забезпечення лічильниками наших громадян.
 знаємо вами, думаю, пізніше колега Кужель підтвердить цю інформацію, дасть більш детальне роз'яснення, величезний масив грошей був фактично направлений неLвстановлення лічильників, виведення офшори, фінансування зокрема політичних партій, окремих політичних партій. це, речі, неLтільки проблема частині забезпечення населення газом. є проблема, пов'язана само "Укртелекомом" поведінкою окремих олігархів, вчора володіли компаніями.
 відбулося фактично? Фактично наших бабусь забрали стаціонарний телефон забрали дротове радіо, потім віддали цю компанію назад державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступною прошу слова народного депутата Войціцьку.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дякую, пані головуюча. Вікторія Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч". мене питання свого колеги. прекрасно вами знаємо, ринок споживання газу населенням є монополізованим. монополістом цим є пан Фірташ. прекрасно знаємо, званий незалежний регулятор насправді своєю бездіяльністю підтримує злочинну політику, сповідають облгази Фірташа відношенню споживача через те, вимагають встановлення саме побудинкових лічильників.
 відноситесь тієї думки, законопроекті чітко закріпити, тільки умови, співвласники будинку дають згоду встановлення загальнобудинкового лічильника? яких інших обставин облгази неLбудуть мати права нав'язувати людям газові колгоспи. є абсолютно неприпустимим є несправедливим щодо українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу відповідати.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 По-перше, ви, пані Войціцька, прекрасно знаєте, парламенті представляю одну із лівих лівоцентристську силу нашій країні. хочу офіційно заявити, Соціал-демократичної партії, Соціалістичної партії, партій, приєднались нашого блоку, немає більших олігархів менших олігархів. виступаємо повну деолігархізацію української політики, виступаємо повну демонополізацію деолігархізацію української економіки.
 запевняю вас, стоїмо твердо позиції, олігархію таку потрібно прибрати рівні норм Конституції заборонити одноосібно крупним власникам фактично тримати руках цілі сектори економіки! цьому стоїмо стояти будемо. неLмаю абсолютно ніякого сумніву, наступному парламенті буде потужна ліва фракція. Фактично наступному парламенті з'явиться справжній адвокат простих людей, захищатиме позиції інтереси простих людей кожному, без винятку, законопроекті. Норма, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Можете сідати місце. переходимо співдоповіді.
 запрошую слова першого заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки народного депутата Олександра Домбровського. Прошу.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, народні депутати, нашого комітету протягом тривалого часу надходять численні скарги громадян України зв'язку із встановленням лічильників багатоповерхових будинках, мають безпосереднє відношення колективного споживання. ситуація склалася зв'язку тим, Законі України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" неLвизначено, саме лічильники мають бути встановлені індивідуальні загальнобудинкові. Користуючись такою правовою невизначеністю, суб'єкти господарювання, здійснюють розподіл природного газу відповідні території, почали масово встановлювати багатоквартирних будинках загальнобудинкові лічильники газу.
 Народними депутатами України було підготовлено 4 законопроекти. хочу підкреслити, 4 законопроекти, саме: 5722 , 6277 , 6277-1 , 6306 .
 комітет своєму засідання 21 червня 2017 року розглянув 4 законопроекти. результатами обговорення члени комітету доручили підкомітету питань газопостачання підготувати узагальнюючий один законопроект, якому врахувати висловлені зауваження народних депутатів розглянутих законопроектів номерами 5722, 6277, 6277-1, 6306, взявши основу основні положення законопроекту 5722.
 Підкомітет підготував доопрацьований законопроект, реакції якого більш чітко визначається, загальнобудинковий лічильник газу може бути встановлений лише згодою співвласників багатоповерхового будинку. Передбачається можливість самостійного встановлення індивідуальних лічильників газу побутовими споживачами подальшою компенсацією таких витрат рахунок коштів, ними сплачуються природний газ оператором газорозподільчих мереж. Встановлюється заборона операторів газорозподільчих мереж щодо припинення постачання газу багатоповерховий будинок разі ненадання співвласниками такого будинку згоди встановлення загальнобудинкового лічильника газу. Змінюється термін встановлення індивідуальних лічильників газу 1 січня 2018 року 1 січня 2021.
 Зазначається, суб'єкти господарювання, здійснюють розподіл природного газу відповідній території зобов'язані забезпечити встановлення саме індивідуальних лічильників газу, неLзагальнобудинкових.
 Передбачається механізм встановлення індивідуальних лічильників газу малозабезпечених громадян, отримують субсидії інші соціальні виплати незалежності наявності них загальнобудинкового лічильника.
 комітет своєму засіданні 6 грудня 2017 року розглянув доопрацьований проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" прийняв рішення, врахована переважна більшість норм законопроектів . Доопрацьований законопроект зареєстрований номером 5722д. Тому… підставі статті 93 110 Регламенту Верховної Ради України статті 12, 15 16 Закону України "Про комітети Верховної Ради України" комітет прийняв рішення внести його розгляд рекомендувати результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект 5722. просив рішення комітету підтримати,  відповідно неLпідтримувати законопроект, тільки прозвучав, його ключові норми враховані законопроекті 5722-д.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтеся місці. ласка, прошу записатися запитань доповідача.
 Запрошую слова народного депутата Бурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово моєму колезі фракції "Народний фронт" Юрію Березі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Юрій Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Ну, по-перше, хотів сказати перший закон, немає нічого спільного взагалі лозунгами революціонера Капліна, закон взагалі неLхочу говорити.
 вас зараз хочу попросити під стенограму замінити додати пункт 3.2: "Побутові споживачі населення можуть самостійно забезпечити встановлення приладів обліку природного газу , скобках, подальшою компенсацією таких витрат рахунок коштів, ними сплачуються природний газ суб'єкту господарювання, здійснює розподіл природного газу відповідній території".
 прошу цю правку врахувати готові голосувати ваш закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу відповісти.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Я, колеги, хотів звернути увагу, зараз  розглядаємо законопроект 6277 народного депутата Капліна. раз підкреслюю, засіданні комітету розглядали два рази чотири законопроекти, числі той, зараз розглядаємо.
 Комітет прийняв рішення прийняти основу законопроект 5722 доопрацювання 5722-д, пропонуємо прийняти основу, якому врахована норма, тільки сказали, що  її зачитував дослівно. Якщо вас буде бажання внести якісь корективи, то, якщо проголосуємо 5722-д першому читанні основу, між першим другим читанням внесемо вашу корективу, потім під час другого читання його проголосуємо. зараз ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Констанкевич Ірину.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Прошу передати моє слово Тарасу Батенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 колеги депутати, Олександр Григорович, вашу позицію. Хочу звернути увагу, нас переважна більшість залу все-таки об'єднали свої зусилля цьому законопроекті фракції відкликали законопроект, крім одного колеги пана Капліна. І, жаль, звучить піар однієї політичної сили, люди мерзнуть будинках, треба законопроект приймати. пропоную перейти голосування законопроекту 5722 припинити займатися популізмом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати відповідь. будете відповідати? Прошу комітету.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 думаю, неLбуло запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сідайте прошу одну хвилину репліки. Народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Перше. місці окремих народних депутатів, представляють цілу фракцію, неLдвох народних депутатів, Олександром Сугоняко, зараз почав краще захищати інтереси тих людей, страждали того, питання неLпіднімалося. зібрали півмільйона підписів, об'їхав більше 70 міст країни, мобілізувати людей добитися, питання стояло, народився альтернативний законопроект, приймемо.
 приводу того революціонер? Так, революціонер буду добиватися аби, зокрема, парламенті відбулася справжня революція, сюди прийшли демократичні сили, представляли простих людей, неLолігархію. Так, революціонер, буду добиватися, парламенті виконувався регламент. Так, революціонер, буду добиватися, знову площі виходили нардепи, неLходили щурячими переходами тікали простих людей, Так, – революціонер, буду добиватися, цій країні був порядок турбота просту людину…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народних депутатів підготуватися запису обговоренні прошу  записати обговорення фракцій.
 фракції "Об'єднання "Самопоміч", народний депутат Вікторія Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Скільки часу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Три хвилини.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. колеги, українці! Вікторія Войціцька,  фракція "Об'єднання "Самопоміч". Зараз ми,  дійсно, розглядаємо дуже важливий законопроект, який  стосується кожного українця, який  своєму житті використовує газ, числі опалення оселені, числі приготування їжі.
 сьогоднішній день нас склалася ситуація, 70 відсотків цього  ринку контролює один олігарх Фірташ. саме олігарх викручує людям руки, при чому  використовує якраз норми діючого законодавства, вимагає встановлення обліку, системи обліку 1 січня 2018 року. при цьому відбувається? Людей абсолютно системно під наглядом відповідним згодою енергетичного регулятора НКРЕКП, повністю підконтрольний якраз Президенту Порошенку встановлює побудинкові лічильники, є    абсолютно неприпустимим. при цьому відбувається? знаємо, сьогоднішній день близько 3,5 мільйонів домогосподарств вони, жаль, неLмають  системи обліку люди стикаються з  проблемою, знайти правду, знайти справедливість.
 робочій групі моєму комітеті стосовно газорозподільчих мереж, нещодавнього часу, речі, державної власності Фірташ використовував абсолютно безкоштовно, представники облгазів, представники  енергетичного регулятора абсолютно зухвало розповідали те, хай лічильники люди самі встановлюють співфінансування разом із місцевою владою, точно неLрахунок.
 хочу нагадати, 2012 року були затверджені норми, інвестиційні програми, передбачали встановлення відповідної системи обліку. закликаємо підтримати законопроект депутатський.
 самий час хочемо звернути вашу увагу, що  неприпустимо підтримувати норму, каже те, має бути співфінансування. Ніякого спів фінансування! Встановлення лічильників має відбуватися тільки рахунок облгазів. Якщо облгази витратили сотні, якщо неLмільярди гривень, витягнули кишень  українців своє власне збагачення, нехай повертають гроші.
 Енергетичний регулятор відмовляється проводити інвентаризацію відповідних  інвестиційних програм. має бути наша спільна вами парламенті вимога регулятора: провести обов'язкову інвентаризацію всіх інвестиційних  програм з'ясувати, куди пішли гроші українців, роки абсолютно сумлінно платили їм послуги, неLотримали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка Радикальної партії Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Чому монополісти, постачальники комунальних послуг, наполегливо намагаються перекласти плечі споживачів-українців, мільйонів людей, неLмають можливості ставити свій рахунок  лічильники, тим неLменше, намагаються зробити ставлять загальнобудинкові лічильники замість того, ставити індивідуальні кожну квартиру? однієї причини: легше красти – списувати газ людей, неLспоживали, списувати споживачів послуги, неLотримали, при цьому набивати кишені рахунок ненаданих послуг. категорично підтримуємо голосували відповідний законопроект, лічильники обліку газу, води, тепла, будь-які інші лічильники ставилися індивідуально кожну квартиру, неLстояк будинку, потім, незалежно того, скільки людина споживає, середнє арифметичне будинку рахують виставляють всім однакові платежі. називається "грабіж серед білого дня". категорично цього неLпідтримуємо наполягаємо тому, лічильники мають ставитися кошти облгазів, кошти державного  бюджету. дасть можливість економії газу головне, дасть можливість менше платити тарифи, людина буде сплачувати лише комунальну послугу, спожила.
 друге, ключове зниження тарифів – енергонезалежність  країни,  зниження енергозатратності наданих комунальних послуг. нас комунальне господарство абсолютно зношене. За... при радянській владі ставили котельну посеред міста, поки батарея нагріється квартирі 5 кілометрів труб гріють, ніхто того газу неLрахував, було округ ничейное, вокруг було народне. Сьогодні, прийшов час рахувати, мають бути енергоощадливі технології. жаль, бачимо? бюджеті наступний рік більше 70 мільярдів гривень субсидії – фактично консервація бідності годування олігархів, є власниками теплокомунернерго, менше мільярда гривень енергоспоживанні і  зниження енергозатратності. наполягаємо, кошти спрямовувати підвищення енергоефективності, зменшення споживання енергоносіїв. цього треба державна програма масштабної реконструкції котелень, теплотрас, заміна кошти державного бюджету, людям давати безпроцентні позики заміну вікон, дверей того, зменшити енергоспоживання. Виграє держава – виграють споживачі.
 Ну, ключове – збільшення видобутку власного газу, власного вугілля, неLросійське вугілля купувати, неLзваний імпортний газ, а, насправді, російський газ купувати, більше видобувати свого газу, свого вугілля. робочі місця наших українців, податки бюджету головне – енергонезалежність України, значить, менше будемо платити комуналку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Береза Юрій Миколайович. ласка, пане Юрій.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 один "ліворуціонер" Полтавщини переді мною кричав про  соціальну справедливість, бореться його "ліворухстична" партія щось таке. те, називається "відрижка комунізму" що?  
 скажу друге. Головне, ми  цьому законі неLзабули тих людей, вже поставили собі лічильники. насправді, половина населення сьогоднішній день уже поставила собі лічильники. Індивідуально. важливо, законі передбачили якраз момент, щоб  майбутньому люди неLзалишились сам сам – ну інвестували енергетичну компанію, інвестували іншу компанію. Мабуть, потрібно  передбачити механізми,  дадуть  можливість компенсувати  подальшому передбачити цю компенсацію рахунок якраз енергетичних компаній. це, мабуть, буде соціальна справедливість.
 є основні моменти. Знаєте, цій залі говоримо комуняцькими лозунгами, слухаємо оцей комуняцький шабаш, мабуть, неLприкрашає Верховну Раду. Кричати робити – різні речі. закликаю, от, жаль, неLбачу зараз голосів закон, вкрай необхідний Українській державі, вкрай необхідний українським людям, якраз тим простим людям. жаль, сьогодні, мабуть,  нього неLзнайдеться голосів. закликаю всіх народних депутатів, знаходяться кулуарах, знаходяться поряд Верховній Раді: ласка,  поверніться! Поверніться тому, що… ну, по-перше, свято, повинні зробити добре українському народові, простому українцеві, якраз проголосувавши закон чесно, відверто правильним поглядом майбутнє. Не ліворуцьким поглядом – минуле, вже пройшли. Комуняки неLбудуть правити Україною, їхні виродки – тим більше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Євтушок передає слово виступу Рябчину, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 Колеги народні депутати, знову нас вами змушує влада розгрібати завали їх безвідповідальність корупцію. Минулого тижня приймали законопроект надали Президенту право призначати комісіонерів НКРЕКП. створивши небезпечний прецедент, майже зруйнувавши реформу званого лапках "незалежного регулятора", зараз розгрібаємо облгазами, отримали кошти лічильники 2012 року, люди платили, категорії споживачів сплачували природний газ однакову ціну. структурі тарифу послуги газопостачання було передбачено цю інвестиційну складову, однак неLвстановлено лічильники. питання: чому неLспоживачі результаті отримали індивідуальний облік, їх зараз заганяють газові колгоспи? питання точно неLвини споживача.
 інше питання, чому Президент замість того, зруйнувати монополії, повинен обіцяв зробити, їх, получається, очолює, кришується найвищому рівні. Питання: сподіваюся, Верховна Рада  проголосує законопроект, грозить тим, люди новорічну ніч просто отримають собі Новий рік без газу.
 вчора, вчора були Сумах, колегами проводили виробничу нараду, повернулися. нас є рішення Сумської міської ради, просто сесію збиралася позачергову. сумчани пишуть, представники ПАТ "Сумигаз" публічно заявили, 1 січня 18 року "Сумигаз" випадку відмови мешканців встановлення загальнобудинкового лічильника припинять постачання природного газу 134 багатоквартирних будинків території міста Суми. слава Богу, мер разом депутатами зібралися, прийняли, заборонили "Сумигаз" робити. Однак думаю, законодавчому рівні повинні зробити продовжити термін встановлення саме індивідуальних лічильників, філософія, підтримує "Батьківщина", сподіваюся, підтримуєте, людина повинна платити те, спожила. Не те, її, неLзнаю, сусіди холодець варять самогонку варять, нас дуже часто буває. те, саме спожили люди, економлять їх змушують платити великі платіжки, думаю, обурює всіх, всіх громадян України. влада, влада. Безвідповідальність влади, знову вами прикриваємо.
 вже сказали, був проект комерційний облік стосовно теплових лічильників, води. неврегульована ситуація. ставлять загальнобудинковий лічильник, обладнують два дома, два будинки нараховують людей. згідні тими колегами, кажуть, жодного механізму співфінансування неLповинно бути. Люди вже заплатили, дайте їм їх індивідуальні лічильники.
 більш це, вважаю, неLпросто повинні прикрити оцю корупцію неLдозволити її. повинні провести аудит тих інвестиційних програм того, подивитись, куди були витрачені кошти? якщо кошти витрачались неефективно, ліцензій цих газопостачальних компаній повинні бути позбавлені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РЯБЧИН О.М. повинен прийти дійсно гідний власник, який… ефективний інвестор, повинен виконувати свої зобов'язання перед людьми. будемо далі робити? далі будемо голосувати самі проблеми, є ринку електричної енергії, ринку теплової енергії, субсидії будемо мільярдні добавляти. Не будемо інвестувати енергозбереження того, людей платіжки знизились того, отримували комфортну послугу.
 Фракція "Батьківщина" підтримує закон без співфінансування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ фракцій. "Блоку Петра Порошенка" Сугоняко. Мельник, Мельник, ласка, "Блок Петра Порошенка". Мельник, фракція вирішує самостійно. Мельник.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Голово, колеги! Ну, по-перше, дійсно велике прохання підтримати законопроект 5722 . Комітетом проведено велику роботу. Практично цьому законопроекті враховані основні пропозиції, подані були народними депутатами.
 Ради справедливості,  я хотів зазначити, цієї проблеми "велику руку приложило" профільне міністерство, неLтільки монополісти, визначило дату становлення комерційного обліку. таким чином перевагу НКРЕКП почало надавати програмі встановлення побудинкових лічильників.
 чому суть проблеми? затверджено дві програми. Більшість облгазів роблять таким чином: якщо будинку встановлено біля 70 відсотків поквартирних лічильників, довстановлюють поквартирні рахунок першої програми. Якщо навпаки, ставлять побудинковий лічильник. велика проблема тому, залишились люди, неLмогли встановити лічильники, ті, неLбажає. Інша проблема: багато квартирах фактично проживають люди, неLпрописані. потім різниця між побудинковим лічильником сумою поквартирних лягає фактично прописаних людей, люди, особливо пенсіонери, несуть основну нагрузку цих платежів. Якщо люди відмовляються побудинкового лічильника, застосовується подвійна норма. можу сказати, місті Хмельницькому є вже два таких будинки. величезна напруга була створена.
 дуже прошу підтримати доопрацьований законопроект, практично вирішує, дає алгоритм вирішення цьому питанню. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу сказати, зараз буде групи "Відродження", потім народних депутатів аж потім заключне слово пан Домбровський. автору теж буде хвилина заключне слово.
 фракції "Відродження" Валерій Писаренко. ласка, 1 хвилина.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги, проблема нагальна бачимо прийомах громадян місті Харкові. Дуже багато харків'ян зіткнулися цими проблемами, лічильник дому робить зовсім іншими платіжки людей, раніше сплачували нормальні менші суми. хотів сказати, треба підтримувати цю ініціативу нарешті припинити грабувати людей. при цьому потрібно вами розглянути питання дофінансування програм, пов'язані встановленням лічильників поквартирних. потрібно підтримати громадян України задля того, платили справедливі ціни тарифи. жаль, без встановлення поквартирних лічильників люди неLзнають, сплачують. давайте повернемося питання фінансування таких програм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, фракції груп виступи завершені. Зараз 9 хвилин народних депутатів. прошу взяти участь записі "виступи народних депутатів". Прошу провести запис, прошу записатись, ласка.
 Купрій Віталій Миколайович передає слово виступу Батенку Тарасу. ласка, пан Тарас.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пане Голово Верховної Ради! народні депутати! думаю, напередодні нового року, католицького Різдва нашого православного Різдва, нас всіх консолідує повинні прийняти закон заради людей, неLзаради популістів, що, раз хочу нагадати, теж є представник політичної партії, Українського об'єднання патріотів "УКРОП". системна, опозиційна партія, непопулістична, відкликали свій законопроект законопроекти свої відкликали представники інших політичних партій, є парламенті підписалися під єдиним законопроектом, прошу поставити голосування, рішення, Комітету Верховної Ради палива енергетики, пане Голово Верховної Ради, основу цілому, випадки відрізання споживачів, просять тільки підігріву води газ набувають масових випадків Україні. Питання Сумах, тільки виходили прес-центр, сумчани приїжджали. Відрізання газу набрало масового порядку, люди виходять вулицю, пікетують перекривають вулиці. йдемо суди, виграємо суди. суди дають прекрасну практику, встановлюють… виграємо апеляційну інстанцію. Суди встановлюють, нарахування газу показниками загальнобудинкових лічильників визнано незаконними.  
 Тому, колеги, чітко повинні прописати цю процедуру те, загальнобудинковий лічильник газу може бути встановлений лише згодою співвласників багатоквартирних будинків. Встановлюється заборона операторів газорозподільних мереж цьому законопроекті щодо припинення постачання газу разі ненадання співвласникам такого будинку згоди встановлення. змінюється термін встановлення індивідуальних лічильників, є найбільш принциповим цьому законопроекті газу 1 січня 2018 року 1 січня 2021 року.
 Тому, колеги, хочу вас всіх, консолідовано цьому залі представники партій фракцій, депутатських груп просто депутати-мажоритарщики, потім будуть повертатися свої округи дивитися людям очі, дайте людям шанс надію тепло, право мати індивідуальні лічильники. Заберіть право козиряння зухвалість поведінки наших газових  монополістів підтримайте законопроект 5722-д редакції комітету основу цілому.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз 6 хвилин надається народному депутату Галасюку, якому передають слово його колеги Рибалка Кириченко. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Головуюча, колеги народні депутати. Зниження  комунальних тарифів недопущення їх підвищення – одне головних завдань державної політики треба ставити. сенс підвищення соціальних стандартів, ціни зростають швидше, ніж доходи громадян. категорично неприйнятно. треба вирішувати саме коріння проблеми високих тарифів, неLпросто бити хвастах.
 того, зробити, треба робити неLте, передбачено бюджеті: 70 мільярдів гривень субсидії менше мільярда гривень енергомодернізацію. абсолютно неприпустимо. консервує існуючу ситуацію.
 колеги, подивіться, 70 мільярдів субсидій? одного  боку, залежність громадян держави. люди працюють, заробляють, повинні отримувати гідну заробітну платню доходи, неLсидіти якихось субсидіях держави ніби подачки. неправильно. моральної психологічної точки зору неправильно, вже неLкажучи економічну.
 Економічний вимір – є перекладання кишень державного бюджету України, наші вами податки, кишені олігархів. Чому? субсидії, неLзменшують енергоспоживання, неLзапроваджують нові технології, просто перерозподіляють наші вами кошти користь сировинних олігархів, абсолютно неправильно через неможливо знизити тарифи. того, знизити тарифи, потрібно передбачити масштабні кошти, числі державному бюджеті енергомодернізацію. Олегом Ляшком, командою однодумців, внесли законопроект, передбачає, мінімум 10 відсотків тієї суми, йде субсидії, має спрямовуватися енергомодернізацію країни. таким чином три, п'ять років зможемо подолати ярмо, якому опинилися українські громадяни, реально дозволить суттєво знизити комунальні тарифи.
 Більше того, згадайте законодавство енергосервісні контракти, пропонували 2014 року, парламент прийняв 2015 році. дуже вдячні всім фракціям групам, підтримали законодавство енергомодернізацію, запропоновано командою Радикальної партії, дозволяє 85 тисяч бюджетних установ, шкіл, лікарень, дитячих садочків, університетів провести утоплення стін, поміняти вікна, поміняти двері, поміняти котли, скоротити енергоспоживання 30, подекуди 40 відсотків рік. дозволяє масштабі країни зекономити мільярд кубометрів газу рік, неLкупувати його кордоном долари, євро, неLпереплачувати це, дозволяє зробити, наші вами діти були теплі, були безпеці при цьому буде економія пряма, місцевих бюджетів, державного бюджету. Більше того, реалізації цієї програми неLпотрібно жодної копійки бюджетних капіталовкладень, мова йде повністю приватні інвестиції. нещодавно Держенергоефективності звітувало парламентському круглому столі, зорганізовували, програма вже почала працювати, вже підписані перші сотні таких контрактів всій Україні, наступного року буде масштабний розвиток. створення нового ринку, нового попиту машинобудівної галузі, створення десятків тисяч нових робочих місць. Тобто маємо енергонезалежність, нові робочі місця українців стимули розвитку промисловості. те, треба робити,  паралельно цим  треба збільшувати  видобуток  наших енергоресурсів  українського газу і  вугілля, неLімпортувати його кордоном. Минулого року Україна, при маємо  своє вугілля газ, імпортувала з-за кордону енергоносіїв цих майже на  4 мільярди доларів США. Вдумайтесь, майже  на  чотири мільярди  доларів США підтримали видобувну промисловість  інших країн, абсолютно неправильно. Саме запропонували, дуже вдячні підтримку парламенту, проведення  стимулюючих норм газовидобутку 12 відсотків 6 відсотків, починаючи з  1 січня наступного року, таку політику треба проводити.
 Більше того, колеги, хочу продемонструвати вам  дуже важливий слайд того щоб  пояснити, чому політика принципово правильна. Покажіть, ласка, слайд, чому надзвичайно важливо якомога швидше прийняти Закон цілому "Купуй українське, плати українцям". Подивіться, ласка, екран, платимо українського бюджету, казала Маргарет Тетчер: "Немає коштів бюджету, є кошти платників податків". вами  гривню платимо імпортну продукцію, бюджет повертається нуль вигляді прямих податків іноземного  виробника, платимо українському виробнику, першому колі оподаткування у  бюджет повертається сім копійок  прямих податків: податок  прибуток,  доходи фізичних осіб, землю далі.
 Більше того, українське підприємство машинобудівне платить вісім копійок гривні заробітну платню українцям, означає створення робочих місць, означає платоспроможний попит,  попит домогосподарств формує 70 відсотків економіки  країни. подивіться, тільки першому  кроці 15 копійок гривні  повертається українську економіку, працюй її розвиток. купуємо закордонну  продукцію нуль податків отримає бюджет. Більше того, треба йти побиратися Міжнародного валютного фонду інших кредиторів їм платити середньому 4 відсотки річних, середня ставка  валютних запозиченнях України. Тобто заплативши гривню за  імпортну продукцію 4 копійки щороку  розплачуватись. "Купуй українське, плати українцям" – неLпросто закон, ідеологія економічного відродження України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, маю зробити зауваження зараз виступаючому головуюча сесії. Абсолютно справедливі поступили зауваження колег народних депутатів відносно того, вже вдруге під час обговорення  абсолютно інших законопроектів йдуть слайди, неLстосуються законопроектів, обговорюємо. 
 дуже прошу неLперебивати мене! Закон "Купуй українське" будемо обговорювати слайдами інше. зараз мова йде абсолютно законопроект інший. прошу попереджаю шановного колегу Галасюка, тільки раз покажете слайд "купуй українське" під час обговорення інших законів, будемо переривати, жаль, обговорення.
 Дякую. зауваження, справедливе.
 Колеги, нас є колізія, законопроект, зараз обговорюємо, був сформований само, і, враховуючи позицію 57… 6722 – законопроект народного депутата Бабак Олени, вимагає слово зараз відносно того, їй неLдали можливості презентувати її законопроект, само є доцільним.
 Дві хвилини,  потім Сугоняко, якого згадували, дві хвилини, вже підсумовуємо.
 Дуже дякую.
  
 
 БАБАК А.В.
 Дуже надану можливість. Справа тому, члени фракції "Об'єднання "Самопоміч", Лев Підлісецький я, були авторами закону, основі якого було доопрацьований зал винесений закон – 5722 був закон, автором якого є.
 Ситуація наступна, абсолютно просимо зал підтримати основу закон 5722-д, неLголосувати його  цілому. Чому? є зауваження механізмів співфінансування цьому законі. Не зазначено, порядок визначається Кабінетом Міністрів, неLзазначено, можуть бути окремі тарифи споживачів, вже мають лічильники неLповинні сплачувати, наприклад, постачання розподіл газу врахуванням того, газова компанія буде співфінансувати встановлення лічильників, є люди, свій рахунок встановили лічильники газу.
 Тому, колеги, абсолютно підтримуючи ідею, сказала, дякуємо, комітет виніс зал законопроект, час свій… чекав свого винесення. Прошу його… всім мобілізуватися підтримати основу. другого читання абсолютно треба прийняти політично виважене рішення економічно, внести зміни цього закону урахуванням того, є споживачі, вже встановили свій рахунок лічильники, є ті, яким потрібно встановлювати лічильники.
 Тому, колеги, комітету напрацювання, прошу  підтримати закон лише першому читанні другого підготувати його більш ґрунтовно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Сугоняко, запрошуємо вас слова. потім Домбровський Каплін – заключні слова. 
  Він – співавтор...
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, 158 виборчий округ Сумщина, Соціал-демократична партія.
 друзі, нещодавно два тижні тому, моя відповідь правим, згадали політичну силу, був з'їзді соціал-демократів соціалістів Лісабоні Португалії. І, речі, ви... хочу нагадати, що  Європарламенті, куди начебто йдемо, Соціал-демократична фракція – друга чисельності. країни найбільш розвинуті, саме, є при владі соціал-демократичні партії – Норвегія, Швеція, Фінляндія. Радикальних партій нема, от. неLце, дійсно вважаю, треба оставити політичні емоції, треба дійсно казати суті. я, завжди, минулого тижня об'їхав свій округ, села, десятки сіл, міст неLтільки свій, Сумщина. дійсно питання газових лічильників, питання обліку газу – найбільш хвилює тисячі людей, те, збурює, те, виводить протести. установка індивідуальних лічильників – питання сьогодення, найбільш важливе питання, дійсно треба вирішити, відклавши дійсно емоції різні політичні погляди.
 є прохання підтримати законопроект, запропонував Сергій Николаевич Каплін. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, виступи народних депутатів завершені. Зараз заключні два виступи, того переходимо голосування. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Спочатку автор – Сергій Каплін, дві хвилини. Три хвилини –   Каплін потім Домбровський – заключне слово, переходимо прийнятті рішення. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів зараз звернутися неLнародних депутатів  України. хотів звернутися десятків мільйонів наших співгромадян, очікуванні  справедливості  цьому залі, може, вперше останні роки чекають кожного присутнього нардепа народне голосування, те, вимагає народ, е, вимагає простий, звичайний, пересічний громадянин. вимагає справедливості. неLхоче платити двічі, неLхоче платити тричі головне – неLхоче неLповинен платити багату людину, живе сусідньому під'їзді. неLхоче платити олігархам знову. неLхоче фінансувати спосіб проолігархічні  фракції Верховній Раді України. хоче нарешті знову стати хазяїном своїй країні.
 Тепер мотивам виступів моїх дорогих колег. комуняк. Європарламенті євросоціалісти, соціал-демократи зелені разом складають…. неLправі, пане Сугоняко, неLдругу чисельністю фракцію, перше чисельністю фракцію. Європа руках лівих, лівоцентристів. Саме країни Данія, Норвегія, Швеція, Фінляндія, Великобританія дає… лейбористи, захищають права трудящих. рейтингом щастя перших місцях. Саме там, є соціалісти, європейські соціалісти соціал-демократи найвища пенсія, найвища зарплата, найвищі соціальні стандарти. Саме порядок, спокій і  неймовірний професіоналізм Верховній Раді, уряді адміністраціях президента. всіма силами будемо  добиватися. добиватися? Тільки людьми. був законопроект цю надзвичайно важливу справу, надзвичайно важливе питання, якби неLзбурення людей, якби неLмільйони, вийшли протести захищати своє право неLплатити олігархів. Ні, неLбуло. люди зробили, зібрали сотні тисяч підписів, провели зустрічі сотнях будинків, сотнях дворів всій країні. добилися, годину розглядаємо важливе народне питання.
 кінець, мій дорогий колега Домбровський казав, колись були лідерами експорту газу навіть Європу, Росії. було 70-х роках. питання, чому? власниками газових родовищ був народ, держава. маємо добитися, повернути статус-кво завтра. поїдете округ, вас запитають люди, голосували оцей закон? зроблю все, подякувати кожному вашому виборцю, кожному вас те, голосували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово голови комітету Домбровського Олександра Георгійовича. Скільки? ласка, 1 хвилину. І, колеги, прошу усіх запросити зал, через хвилину переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій максимально змобілізувати особовий склад.
 ласка, пане Олександр.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 народні депутати, друзі, хотів без політичних емоцій і, значить, без політичних окрасів, сказати суті. думаю, дискусія говорить дуже одну важливу річ, громадянин України різних ситуаціях, числі питаннях тарифу, числі питаннях енергетичної безпеки дуже слабко захищений сьогодні.
 обговорюючи цю тему приймаючи, голосуючи законопроект дуже дуже необхідний, робимо тільки один перший крок. говорить те, парламент повинен набагато більше часу звертати проблеми простих українців їх захищати. приймати неLполітичні лозунги говорити неLполітичними, демагогічними популістськими заявами, конкретними кроками конкретними законопроектами. законопроект, речі, є свідком цього. було…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. Було чотири законопроекти, чотири ініціативи. комітет відпрацював чотири. жаль, об'єднались тільки три. Один законопроект пішов, колись було сказано, своим путем. закликаю імені комітету прошу 7522 прийняти основу першому читанні. його допрацюємо, врахуємо побажання внесемо зал голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. завершили обговорення.
 прошу зараз, раз переконливо прошу, колеги, усіх заходити зал. потім нас неLбуло принижень поверненням голосувань. вимогою фракцій буду ставити лише основу, колеги, лише основу, рекомендували "Блок Петра Порошенка", "Самопоміч". Але, того, змогли вийти позитивне голосування, необхідно всіх запросити зал приготуватись голосування.
 Переходимо голосування? Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 6 Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" пропозицією комітету, номер 5722-д основу, основу. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. основу. Уважно, кожен голос, прошу голосувати. Голосуємо, колеги, основу. Прошу підтримати. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Не встигли. поставлю повернення. прошу всіх запросити зал. прошу запросити зал своїх колег народних депутатів. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, секретаріат Верховної Ради.
 Колеги, зараз поставлю повернення. прошу займати робочі місця. Прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Отже, можемо голосувати? Прошу змобілізуватись, усіх зайти зал.
  І ставлю пропозицію повернутись голосування проект закону шість… 5722-д. Прошу підтримати пропозицію повернутись голосування. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Кожен голос, уважно… Прошу уважно голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 бачив, натиснули неLкнопку. поставлю раз, колеги. бачив… нас кількох секторах було "утримались", люди, очевидно, неLзорієнтувались. секторі "Народного фронту", секторі БПП було "утримались". прошу уважно голосувати. раз поставлю, прошу зайняти робочі місця прошу голосувати. прошу запросити депутатів залі, є кулуарах. ласка, заходимо зал. Прошу уважно брати участь голосуванні. Заходіть, колеги. Заходіть запросіть, кого немає залі. ласка, заходимо.
 прошу включити фракціям, фракції бачили, кого можна треба запросити. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 5 партія "Відродження" – 5.
 Отже, прошу змобілізуватись і, наголошую, уважно голосувати. Готові, так?
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону 5722. Прошу проголосувати прошу підтримати. Уважно! Кожен голос. Уважно голосуємо, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 221.
 Останній раз, колеги, бракує 5 голосів. Колеги, ставлю 3 рази законопроекти. Зараз прошу всіх тих, полум'яно виступали, подзвонити колегам, кого немає запросити зал, неLвистачає 5 голосів прийняття рішення. Ні, виступати неLбудемо. тільки почнуться виступу залу вийдуть чоловік 10-15, мінімум. прошу запросити зал депутатів. Прошу зайняти робочі місця. Отже, уважно, займіть робочі місця поставте карточки, під час голосування ваш голос був врахований.
 Колеги, всіх є? готові голосування? ласка, народні депутати, заходіть, кулуарах. прошу зайти зал, особливо голів фракцій. Готові, так?
 Отже, прошу усіх змобілізуватись, уважно брати участь голосуванні, зайняти робочі місця. ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону 5722 щодо заборони встановлення загальнобудинкових лічильників споживачам природного газу. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, уважно кожен голос. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо дуже уважно, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 219.  Немає голосів, колеги.
 ставлю наступну пропозицію: комітету повторне перше читання. пропозиція буде підтримана? Колеги, ставлю наступну пропозицію, передбачена Регламентом.
 Отже, прошу змобілізуватися, наступна пропозиція, передбачена  Регламентом, проект Закону 5722-д направити комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу уважно брати участь голосуванні. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 210. Це, колеги, поставлю одну пропозицію, передбачена  Регламентом. Зараз моїх очах залу виходять депутати. Оті, мене агітують, краще стали  дверях неLвипускали депутатів. 
 Отже, ставлю зараз наступну пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу змобілізуватися, ставлю наступну пропозицію голосування, проект Закону 5722 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 219.
 Колеги, увага! Зайдіть зал, ласка. пройшов усі передбачені регламентом процедури, усі пропозиції, передбачені, пройшов, них відбулося голосування. вимогу фракцій зараз раз поставлю пропозицію повернутися цього закону, буде остаточне голосування, якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилено.
 Отже, зараз даю 30 секунд головам фракцій, депутатів запросити зал, раз поставлю повернення, якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений. прошу зараз зайти зал зайняти робочі місця. Ну, щойно вийшли народні депутати. Готові голосування? Готові, місцях? раз поставлю повернення, якщо повернемося, поставлю основу, якщо повернемося якщо залі є голоси.
 Отже, ставлю остаточну пропозицію, повернутися голосування проекту закону 6277, повернутися голосування основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос уважно, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 перепрошую, сказав 5722-д. який? Колеги, увага, увага, неLзрозуміли.
 Отже, ставив голосування 5722-д основу. Зараз пропоную повернутися нього його знову поставлю основу. Зрозуміло, так? Отже, колеги, змобілізуйтеся. Не зрозуміли, ставлю голосування, тепер зорієнтувалися. ласка, займіть робочі місця. наголошую, ставлю зараз пропозицію, повернутися 5722-д, той, рекомендує комітет. прошу проголосувати повернення його розгляду. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос має значення, прошу всіх дуже уважно голосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення, прошу проголосувати прошу  підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 повернулись, колеги.
 Тепер, колеги, ми  переходимо прийняття рішення. наголошую… наголошую,  є зали застереження, є неперсональне голосування, прошу  неLдопускати неперсонального голосування. Наголошую: зараз буде  прийняття закону, якщо буде непересональне голосування відміню голосування.  Зрозуміло? Так.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону внесення змін до  статті 6 Закону України "Про забезпечення  комерційного обліку природнього газу" , номер  5722-д. основу, лишень, основу прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати кожен голос, уважно голосуємо.
  
 
 За-225
 Добре, колеги,  є критичний  момент, один голос. Мустафа Найєм, наголошує, нього неLспрацювала карточка. Андрій Антонищак, наголошує, неLспрацювала карточка випадку виняткових  обставин, поставлю раз повернення, колеги. вже починає дуже  погано виглядати, колеги, перед українською  громадою великій мірі це  відсутність браку дисципліни.  прошу  зайти, зайняти робочі місця. Колеги, прошу приготуватись голосування.
 ласка, прошу всіх зайти зал, приготуватися.
 ставлю  першу пропозицію – повернутися до  проекту Закону  5722-д. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Уважно голосуємо, кожен голос має значення. Уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-221
 Проект закону … 
 Останній раз ставлю, колеги. вже, кажу… замість мене агітувати, б  агітували своїх колеги бути залі. дивіться зараз, під час голосування йдуть консультації політичні. ласка, займіть робочі місця. Підійдіть своїх колег фракції займіть робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію: проект Закону 5722, повернутися його розгляду. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Проект Закону 5722 відхилено.
 Колеги, увага! Увага, колеги!  Було нас прохання, включили у  порядок денний сесії законопроект 7403. прошу всіх залишатися місцях. прошу всіх залишатися місцях!
 було прохання Барни, повернулися раз спробували включити порядок денний 7410. Зараз ставлю голосування включення їх порядок денний сесії. Лишень включення порядок денний сесії.
 Отже, перший – проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати 7410.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 Наступне, 7403 – є проект Закону внесення змін до  Податкового кодексу України щодо деяких питань оподаткування податком додану  вартість операцій вивезення межі митної території України олійних культур. питання, яким був виступ трибуни під час перерви двох фракцій, їхнє прохання полягає тому, включили його порядок денний сесії, лишень включили порядок денний сесії. підтримує включення порядок денний сесії 7403, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято. 
 Колеги, мене вас є прохання-звернення. нас стоїть через два закони проект закону, давно відстоює Комітет питань молоді спорту, прибув зал міністр. мене є велике прохання, об'єдналися перенесли, його розглянули зараз, законопроект, об'єднує усі фракції, є залі. є проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" . маємо змогу, сьогоднішній день завершили законі, об'єднує фракції. звертаюсь усіх фракцій парламенту. законопроект є порядку денному, стоїть через два законопроекти. Моє прохання полягає тому, проголосували перенесли його розгляд зараз, змогли зараз його розглянути. встигаємо його розглянути 6 години. є загальна згода фракцій?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", підтримуємо? "Народний фронт", підтримуємо? Радикали, "Батьківщина", "Самопоміч", "Опозиційний блок". Підтримуєте, "Опозиційний блок"? "Відродження", підтримуєте? "Воля народу", підтримуєте?
 Давайте, колеги, сьогоднішній день непростий, продуктивний, завершимо об'єднуючим голосуванням. прошу, колеги, усіх зайняти робочі місця зайти зал. прошу усіх приготуватись голосування. Не виходіть залу, ласка. Пані Оксана, неLвиходіть залу. Не виходіть залу, прошу вас! Займіть робочі місця. 10 секунд – голосування. Займіть робочі місця, колеги.
 ставлю голосування пропозицію, зараз перейшли голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати. фракції, політичні групи, прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-199
 199.
 Колеги, законопроект, підтримує зал. Колеги, раз поставлю. Колеги, раз поставлю. Не зорієнтувались, колеги.
 хочу раз наголосити, законопроект підтримують усі фракції, є зараз залі. прошу усіх зараз зайти зал. Голови фракцій, запросіть депутатів. маємо шанс його проговорити прийняти рішення.
 Я  прошу усіх зайти зал і  приготуватися голосування.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця. Прошу приготуватися голосування, раз ставлю пропозицію, об'єднує зал Верховної Ради. Пропозиція полягає тому, законопроект, стоїть через два, є проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" розглянули зараз завершальний законопроект порядку денного.
 прошу, колеги, проголосувати прошу підтримати розгляд цього законопроекту зараз. Кожен голос має значення під час голосування, прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Немає голосів розгляду законопроекту, пане Ігор. 
 Давайте раз. Колеги, є застереження, голосували включення порядок денний сесії 7410, неLзорієнтувалися суть законопроекту. Лишайтесь місцях. Зараз дам одну хвилину Барні пояснити фракції говорять, підтримують.
 1 хвилина, Барна. ласка, Барна, 1 хвилина. дам усім фракціям хвилині. ласка, Барна, 1 хвилина. дам всім фракціям обмінятися думками хвилині. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу. колеги, є представники українського народу. Громади, села, створені громади отримали державні кошти розвиток інфраструктури, субвенції державного бюджету. Склалося так, нова політика держави, деякі ради неLмогли зорієнтуватися. Тривалий період займають вироблення тендерних процедур. Є певні невідповідності нормативно-правових актах розпорядчого характеру.
 потрібно кошти використати негайно, зв'язку тим, кошти фонду регіонального розвитку неLпередаються наступний рік, склалася ситуація, громади кидають, куди їх небудь що. Дайте можливість громадам перенести гроші розвиток інфраструктури громад наступний рік їх раціонального використання якомога більшою користю людей, громад, будівництва доріг.
 вам. Голосуйте 7410.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз поставлю включення порядок денний 7410, потім дам фракціям виступити.
 Отже, колеги, зараз ставлю включення порядок денний сесії 7410, потім обміняємося думками. Отже, раз ставлю голосування включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . лишень включення порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, лишень включення порядок денний сесії
  
 
 За-213
 Немає голосів. раз, давайте раз.
 Колеги, ставлю раз включення порядок денний 7410, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, ви, колеги, своїх депутатів приводьте зал, неLагітуйте мене ставити раз голосування. Домовились, так? Хай фракції будуть залі, сидять залі голосують, колеги. прошу всіх зайти зал. Голова Комітету питань молоді провів додаткові консультації переконує, зараз зможемо підтримати законопроект молоді спорту.
 Зараз раз поставлю пропозицію перенести зараз розгляд питання молоді спорту. прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування. Голова комітету – Артур Палатний, готові? Отже, голова комітету переконує, зумів провести обговорення фракціями фракції підтримують дану пропозицію.
 Отже, раз поставлю пропозицію, зараз могли перейти розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" 6120. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Давайте хвилині обміняємось думками всіх фракцій. ласка, Євтушок, одна хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, буду закликати вас підтримати даний законопроект. йдеться уданому законопроекті? Йдеться те, потрібно визначити стрілецьку спортивну зброю, небойову зброю такою, може бути використана, перевезення місце проведення змагань. Дуже багато організацій таких Товариство сприяння оборони України неLмають можливості, оскільки МВС опломбувало тири, неLмають можливості проводити навчання, змагання. дуже вас прошу сконцентруватись, оскільки, мінімум, 5 тисяч гвинтівок мілкокаліберних опломбовані, 200 тирів неLмають можливості нормально працювати мовити виховувати наших олімпійських чемпіонів, прикладу є Чернігові стрілецькому клубі пані Олена. закликаю вас підтримати даний законопроект, розглянути його неLтільки основу, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Силантьєв, ласка, 1 хвилина. Потім Ігор Шурма.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантєв, фракція Радикальної партії Ляшка.
 колеги, закон суто технічний, Законі міліцію норми були, зробили Закон поліцію, норми просто неLперенесли нового закону. дуже велика проблема стосовно того, тої підготовки Зимових олімпійських ігор, спортсмени їх тренери дуже багато років потратили те, підготуватись, представити державу самому великому спортивному заході планети. їхня підготовка під зривом, неLможуть пересуватись країні, неLкордон, підготуватися робити збори змагання. дуже прошу підтримати, дуже пишаємося нашими спортсменами словах заходи якісь, потрібно зробити щось конкретно, шукаємо причини, цього неLзробити.
 колеги, підтримаємо наших спортсменів державу всесвітньому рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Артур Палатний, одну хвилину. А, вибачте, потім Шурма. Пане Ігор, Палатного. Включіть мікрофон Палатному.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги, хочу підтримати Дениса Силантьєва, багато говорили законопроект, немає ніяких суперечень, якщо потрібно внести зміни, неLсуперечать основному документу, ласка, вносьте, давайте нього проголосуємо. Через два місяці наші спортсмени повинні бути представлені Зимових олімпійських іграх повинні їх підтримати. ми… Спортсмени є позиціонування нашої держави світі, справжні патріоти, справжні патріоти, що, виступаючи і, виграють піднімається український стяг лунає український гімн. прошу підтримати, неLгратися політику. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Опозиційного блоку" Ігор Шурма, включіть мікрофон. потім Валерій Писаренко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, мова йде спортивну зброю. Не просто, Олімпійських іграх, будуть дуже швидко, буде тільки один біатлон. давайте напишемо, стосується виключно біатлону. вже маємо дуже багато прикладів, під загальними благими ділами, під загальними видами спорту іншими ідеями пізніше починається зловживання. Тому, якщо хочете питання вирішити, локалізуйте питання біатлоні. речі, біатлон абсолютно неLмає підтримки, приносить славу Україні, нього ніхто неLпоказує неLрозповідає. одне.
 друге. сьогоднішній день питання, стосувалися соціального захисту інтересів держави, "Опозиційний блок" голосував, без наших голосів одне  питання неLпройшло. себе веде більша частина залу, коаліція, є приниження інституту президії Верховної Ради. Не можна 20 разів голосувати один самий законопроект. означає, будете голосувати, розписуєтесь своїй неспроможності рада повинна піти відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Валерій Писаренко, одна хвилина. пан міністр, теж дам хвилину виступу.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, потрібно, дійсно, підтримувати законопроекти пов'язані розвитком фізичної культури спорту. відразу хочу запропонувати, нас буде наступний пленарний тиждень, навіть присвятили цьому день, дуже багато законопроектів, стосуються фізичної культури спорту, жаль, неLдоходять сесійної зали, є дуже важливі інших сферах, більш цікаві народним депутатам. Тому, можливо, зараз могли прийняти цього рішення.
 Щодо цього законопроекту, можна його підтримати основу, хочу  відразу сказати, Науково-експертне управління попросило нас звернути увагу те, неLможе вступати силу одночасно, потрібно дати хоча три місяці те, підготувати нормативно-правову базу під законопроект якщо буде ухвалений.
 підтримуємо, змінюємо саму структуру документу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу нагадати, комітет пропонує лишень основу. комітет просить нас чимшвидше його прийняти. звертаюся залу проханням, його розглянули зараз сьогодні, ми  цілковито встигаємо зробити.
 зараз прошу одну хвилину міністру Жданову, прошу всіх зайти зал, через хвилину запропоную раз перейти розгляду цього питання.
 ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 ласка, Ігор Жданов.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 колеги, хотів звернутися кожної фракції, фракції "Блоку Петра Порошенка", фракції "Народного фронту", фракції "Батьківщина", Радикальної партії Олега Ляшка, "Опозиційного блоку", груп "Відродження" "Волі народу", "Самопомочі". нашій біатлонній збірній, збірній кульовій стрільбі, немає ніяких фракцій немає ніяких політичних сил, є українські спортсмени, відстоюють виборюють честь країни, давайте їм допомагати, давайте допоможемо біатлонній збірній, неLлише біатлонній, є кульова стрільба, приносить теж медалі. зараз є проблеми дуже великі перевезенням, особливо через кордон цієї спортивної зброї, ручному режимі вирішується, допоможіть нашим спортсменам, вас благаю, віддячать сьогодні, завтра Олімпійських іграх. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, раз поставлю цю пропозицію голосування. прошу зайти зал зайняти робочі місця, прошу запросити депутатів зал.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, перенесли перейшли розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо уточнення деяких положень , пропонується його прийняти лишень основу. прошу підтримати прошу проголосувати перенесення цього законопроекту розгляд зараз. Прошу підтримати, прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Колеги, із-за нашої безвідповідальності неLзмогли законопроект прийняти сьогодні.
 Я, очевидно, його буду пропонувати, пане Ігорю, буду пропонувати його, можливо, четвер, змогли нього перейти. Зараз, жаль, залишається 5 хвилин завершення робочого дня, неLзможемо ввійти розглянути жодного законопроекту.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим прошу завтра всіх прибути 10 годині для  продовження нашої роботи.
 всім. завтра 10 ранку продовжимо наше засідання. побачення.
  
  