 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 березня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Отже, прошу запрошувати депутатів зал. Прошу займати робочі місця. Готові, колеги?
 Прошу провести реєстрацію, прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 344 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги народного депутата Сергія Івановича Кіраля. Привітаємо нашого колегу днем народження. 
  Також хочу, колеги, нагадаю вам, два тижні ініціативи України голови парламентів України, Литви, Польщі, Молдови підписали спільний лист недопустимість проекту "Північний потік-2", є загрозою енергетичної безпеки України. дуже важливо, голос був почутий, представник Державного департаменту Сполучених Штатів Америки заявив, компанії, беруть участь будівництві газогону "Північний потік-2", можуть потрапити під санкції.
 Зокрема, заяві Держдепу йдеться: "Ми вважаємо, "Nord Stream" підриває енергетичну безпеку стабільність Європі. надасть Росії один засіб чинення тиску європейські країни, особливо такі, Україна. Високо цінуємо підтримку України нашими союзниками закликаємо інші країни, зокрема країни ЄС, запровадити санкції проти компаній, беруть участь будівництві цього газогону. "Північний потік-2" – російська зброя війні неLлише проти України, проти всіх країн вільного світу. "Північний потік-2" – інструмент Путіна, зробити європейські країни залежними Росії. Сподіваємося стратегічну мудрість Європи її лідерів. Сильніші – разом, незалежні – разом".
 Дякуємо нашим союзникам.  
 хочу нагадати, нас 30 хвилин виступи народних депутатів. Не фракцій, а, власне, народних депутатів. прошу всіх, має намір взяти участь виступах, приготуватися запису. Зараз буде проведений запис участі виступах народних депутатів.
 Отже, прошу провести запис прошу записатися участі виступах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Севрюков Владислав Володимирович передає слово виступу… Кому передає слово, вам, Артуре? неLчую. Скажіть, кому передає. ласка, визначіться.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово Олегу Барні. вже підходить трибуни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Барні. ласка, Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! неLмаємо права давати юридичні оцінки діяльності Надії Савченко, виключно компетенція правоохоронних органів спецслужб, дати політичну оцінку її діяльності депутата зобов'язані. незалежно політичної приналежності кожного нас, нас повинна бути єдина мета – служіння українському народу захист інтересів держави.
 поважаю гідність тих, захищав країну сході, захищав гідність Майдані, всіх тих бойових побратимів, разом були мною Cтаниці Луганській Чорнухине. є взірцем нашої громадянської позиції гідності, саме відповідальності країну, відповідальності без будь-яких преференцій, преференцій землю, пільги, преференцій те, принижувати інших замахуватися гідність інших. Ветерани АТО мають бути взірцем законослухняності взірцем відповідальності.
 Кожен нас, можливо, неLповній мірі осмислює поступки дії спецслужб Росії рахунок розвалу суспільної стабілізації, розвалу суспільної думки Україні. кожен нас, очевидно, із українських політиків, має відчувати підлість їх намірів щодо знищення нашої української держави. Прикладом необдуманості випадковості дії саме російського впливу є заяви Надії Савченко ПАРЄ відмову наданні Україні летальної зброї, зняття санкцій Росії, її заяви щодо прямих переговорів ватажками "ДНР" "ЛНР", чим визнали їх легітимність підтвердили слова Путіна громадянський конфлікт сході, неLагресію Росії, одностороннє звільнення російських полонених сепаратистів догоду Путіна.
 Саме невипадково заяви співзвучні були із словами Путіна. Отож, Савченко, превеликий жаль, всіх нас є… стала проектом ФСБ Росії, був реалізований путінським кумом, головою партії "Український вибір" Медведчуком запханий Верховну Раду України допомогою партії "Батьківщина" Юлії Володимирівни під номером 1.
 Очевидно, треба зрозуміти факти, продовження гібридної війни проти України, починаючи із розвалу помаранчевої коаліції 2007 році, розвалу армії, недофінансування армії тих саме акцій, проходять під Верховною Радою кошти Курченка, ФСБ, організовані заїжджими козачками.
 досить гратися вже політику. досить кричати патріотизм…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 БАРНА О.С. потрібно вже стати нарешті патріотами, словами деяких псевдоактивістів, якщо дехто хоче руського миру Україні, голосуйте "Український вибір" Тимошенко - будете його мати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Дуже багато виступаючих сьогодні. Обов'язково, кінці, обов'язково.
 Наступний, ласка, народний депутат Жолобецький. Прошу вас слова. Прошу, колего.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 колеги! народні депутати! мешканці міста Миколаєва! Миколаївській області вагоме соціально-економічне значення має державне підприємство "Миколаївський суднобудівний завод". є сьогоднішній час єдине державне підприємство суднобудування, має статус стратегічного значення економіки безпеки держави, проте вже тривалий час перебуває критичному стані. саме, заробітчани протязі 3,5 років неLотримають заробітну платню. Ключовим об'єктом заводу є відомий всю країну крейсер "Україна", побудований 25 років тому. Проте, превеликий жаль, крейсер перебуває занедбаному стані просто  знищується.
 2003 році Міністерство оборони України відповідно укладених договорів сплачувало послуги утримання даного крейсера, Миколаївський суднобудівний завод щорічно отримував близько 6,5 мільйонів. Незважаючи скрутне фінансове становище заводу, наявність заборгованості із виплати заробітної плати його працівникам, всупереч вимогам розпорядження Кабінету Міністрів щодо зобов'язань міністерства забезпечити утримання крейсеру покриття збитків, Міністерство оборони неLтільки неLвизначило розмір збитків завданих заводу зв'язку припиненням будівництва крейсера джерела їх покриття, остаточно припинило 2015 році його утримання. Утримання крейсеру передбачає великий обсяг робіт: підключення електроенергії, системи вентиляції, перевірки електроніки, велика кількість працівників заводу працювало щомісяця, утримувати крейсер.
  Однак утримання крейсера зупинено було зв'язку тим, розподілі видатків Міністерстві оборони фінансування заходу утримання недобудованого ракетного крейсеру неLпередбачено. Врешті-решт, збиткове зберігання військового майна Збройних Сил України призвело до  погіршення фінансового стану всього суднобудівного заводу та  зростання заборгованості із виплати заробітної плати. Наразі заборгованість сьогоднішній день складає більш 65 мільйонів гривень.
 умовах відсутності державного замовлення будівництво кораблів останнім джерелом фінансування погашення заборгованості заробітної  плати завод планував отримувати відшкодування Міністерство оборони витрат утримання крейсеру. бездіяльність значно погіршила соціальне становище заводі місті Миколаєві та  ставить під загрозу екологічну ситуацію регіоні. Припинення утримання крейсера призведе  руйнування його енергетичних вузлів, елементів обладнання, екологічного забруднення річок Южний Буг Інгул.
 Наголошую тому, Міноборони має  пряме зобов'язання щодо сплати послуг утримання крейсера, оскільки є замовником будівництва. подальшому, добудови крейсера, є держава Україна особі, зокрема, Міністерства оборони. Чому держава особі Міністерства оборони неLпередбачає видатки його утримання взагалі заперечує своє зобов'язання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. Враховуючи, замовником будівництва, подальшому добудови крейсера, є держава особі Міністерства оборони, просимо Міністерство оборони укласти договори Миколаївським суднобудівним заводом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. просто неLможу більше. Дякую. 15 секунд, ласка, вкладайтесь в  графік.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. Дякую.
 Прошу  Кабінет Міністрів прийняти виважене рішення щодо подальшої долі ракетного крейсера "Україна". Даний виступ просимо вважати депутатським зверненням Міністерства оборони   до  Кабінету Міністрів  України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Віктор Галасюк, слово надається.
 колеги, прошу регламент вкладатися. Багато бажаючих виступити потім є образи.
 Дякую.    
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк,  Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! Наша команда розробила промисловий пакет реформ. того, створити Україні декілька мільйонів робочих місць. того, повернути українців-заробітчан, змушені були виїхати кордон заробляти, повернути їх України, своїх власних родин. того, повернути кошти виведені офшори були вкладені українські інвестиції, українське виробництво. того, закордонні інвестори прийшли Україну розвивали свої виробництва, створюючи робочі місця, гідною заробітною платнею українців. сміливий комплексний промисловий пакет реформ нараховує понад 10 законопроектів. Більш того, низка цих ініціатив була включена Прем'єр-міністром переліку 35 пріоритетних законопроектів.  Це, зокрема, законопроект захист українських експортерів, знімає абсолютно корупційні адміністративні штучні процедури, Міністерство економіки застосовує українських виробників-експортерів, і, суті, гальмує експорт, створює корупцію блокує розвиток інвестиційної діяльності. законопроект детінізацію ринку металобрухту Україні того, дати можливість українським металургам гарантовано, безперешкодно отримувати сировину металургійну, Україні є, абсолютно тінізована, українському бюджету отримувати можливість легального наповнення. Тобто вивести цю галузь, тіньова, вивести її світлу сферу економіки збільшити бюджетні надходження. законопроекти індустріальні парки, створюють потужні інвестиційні переваги порівнянні іншими країнами. Завдяки цьому пакету законодавчих ініціатив Україна зможе ефективно конкурувати інвестиції, робочі місця Туреччиною, Польщею, Словаччиною, іншими країнами.
 мене питання. чули законопроекти керівництва Міністерства економіки, Степана Івановича Кубіва, Першого віце-прем'єр-міністра економіки, його першого заступника Максима Нефьодова відповідального промислову політику уряді? Ні. думаю, чули, я, них зовсім інше, імітацію дерегуляції, щось маніпулювати, підігнати, покращити позиції рейтингу Doing Business без реального покращення умов інвестиційної діяльності. чули них слова підтримки "Купуй українське, плати українцям!"? створення експертно-кредитного агентства, уряд зобов'язаний створити того закону, вами цьому залі вибороли? можливо безкоштовне приєднання інженерних мереж, них чули, найбільший бар'єр реальних інвестицій економіку?
 наша команда Радикальної партії виступає реальне поліпшення бізнес-клімату розвиток виробництва, неLімітацію, якою займається влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Люшняк запрошується слова, прошу вас.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 пане пані головуюча, український народе, український парламент! бюджетний комітет своєму засіданні буде розподіляти розподіл коштів тваринництву 2018 рік.
 Міністерство заклало Верховна Рада проголосувала 4 мільярди розвиток тваринництва підняття українського села. стається? Стається, повторюється 2017 рік, левову частку цих грошей хочуть забрати окремі олігархи. Використати їх неLтільки побудову інфраструктурних проектів, побудову біогазових установок, будуть використовувати бюджетну підтримку неLтільки галузі АПК, будуть отримувати державну підтримку "зеленої" енергетики.
 Скажіть,  може Україна будувати чийсь бізнес, приватний бізнес рахунок бюджетних коштів? рахунок того, зменшується поголів'я великої рогатої худоби селі? саме відстоювання нашого аграрного комітету, дало пропозицію бюджетний комітет щодо обмеження бюджетної дотації тваринництву, сумі неLбільше 150 мільйонів.
 Україна підтримує обмеження, розуміємо, саме підтримка малого, середнього бізнесу селі буде стимулювати українську економіку, прописано кодексі.  кожне подвірне господарство отримає суму дотації одну корову, телятко.
 пропоную із залишених коштів, вони, якщо буде обмеження, будуть залишатись українському бюджеті, саме кошти використати подвірні господарства збільшити суму дотації виплати одну корову, півтори тисячі гривень. повинні дати три тисячі гривень того, люди могли утримувати свої господарства.
 Друге. дасть стимул другої бюджетної програми "Фермерські господарства", закладено один мільярд гривень. подвірні господарства зможуть створювати кооперативи, купляти молочні апарати, того, підносити якість молока.
 наше завдання полягає тому, саме український парламент стимулював розвиток малого, середнього бізнесу, саме подвірні господарства отримували максимальну вигоду.
 Законопроект 8052 був прийнятий минулому комітеті податкової політики основу. прошу, Голова Верховної Ради поставив його парі законопроектом 74… дріб 2 законопроект 8059, буде стимулювати  малий середній бізнес дасть змогу  отримувати найбільші дотації саме малим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, наступний виступ - народний депутат Юринець.
 Прошу. ласка, пані  Оксано.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня! пані  головуюча, народні депутати, український народе! Реформа дипломатичної служби  ніколи актуальна. Фракція "Блоку Петра Порошенка" переконана у  необхідності вдосконалювати інструменти захисту національних  інтересів України. вже цьому пленарному  тижні важливо остаточно підтримати реформу   дипломатичної служби передбаченому президентському законопроекті 7322.
 Українські дипломати створили потужний  фронт захисту цілісності України міжнародній  арені. Завдяки їхній роботі цивілізований  світ засуджує грубе порушення  норм  міжнародного права військову агресію Росії проти нашої країни. Західні союзники постійно посилюють санкції неLприпиняють економічного  тиску на  агресора. 
 Нагадаю, наприкінці минулого року Україна  відзначила  100-річчя заснування першої структури зовнішньополітичної служби. зародило українську дипломатію. Якби роки наша дипломатія  була настільки потужною, сьогодні, вже  понад 100-річчя Україна мала власну державу, ефективного протистояння зовнішньої агресії вміння захистити себе міжнародному рівні і  згуртувати союзників довкола себе неLменш важливо, ніж мати потужну армію. Вже зараз наша держава  встановила відносини понад  180 країнами світу. 
 Україна є членом низки над важливих міжнародних організацій: ОБСЄ, Ради Європи, СОТ. є непостійним членом Раді безпеки ООН,   зафіксували  чіткий курс набуття членства НАТО Євросоюзі.
 Водночас міцніє український паспорт. кінця  цього року кількість держав, українці матимуть право в'їзду без віз, має стати… ста.
 Ухвалення реформ дипслужби дасть можливість дипломатам додаткові механізми ведення професійної діяльності європейськими американськими стандартами. Дипломатична служба має стати більш популярною залучати найкращих фахівців вакантні посади.
 Законопроект чітко визначає правовий статус представників дипкорпусу, прописує критерії вступу дипломатичну службу, їх проходження механізми припинення. Відповідно оновленого закону працівники дипслужби прирівнюються державних службовців із відповідними перевагами соціальним захистом. Положення запропонованого законопроекту 7322 визначають організаційні засади діяльності органів підрозділів дипломатичної служби, відповідають реалізацію зовнішньої політики України. умовах протидії російській агресії окупації частини території, модернізації законодавства щодо діяльності дипломатичного корпусу надзвичайно важлива. маємо можливість осучаснити принципи діяльності дипломатів, зробить їхню роботу простішою ефективнішою задля захисту інтересів України українців. Остаточне ухвалення законопроекту 7322 хай є запізнілим, чудовим буде подарунком 100-річчя української дипломатії. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний виступ – народний депутат Бублик. Передає слово Міщенку. Прошу.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, громадяни України, хочу зачитати останнє повідомлення прес-служби Міністерства соціальної політики: "Необхідно нейтралізувати сьогоднішні дисбаланси, їх виявила пенсійна реформа. вже факту отримали результат, змушує нас виправити декотрі перекоси". що, неLзнали цього, перекоси, дисбаланси будуть? радив приймати таку пенсійну реформу? Ті, проголосував, депутати, червоною кнопкою? говорили те, буде країні, буде проблема номер 1. поділили таким чином людей 2 сорти: ті, отримували підвищення пенсій 2 6 тисяч, інші -подачки, взагалі громадяни, журналісти, науковці, інші сфери, взагалі нічого неLотримали. колгоспники, працювали трудодні більше 40 років, отримали подачки.
 йдеться повідомленні, одна проблема,  окреслена, - перерахунок  пенсій вийшов менший очікуваного  декотрих пенсіонерів. зрозуміло, соціологія остання показала, 9 відсотків задоволені пенсійною реформою, 91  неLзадоволені. куди гроші пішли ці?  гроші пішли останнього повідомлення цього самого міністерства, основні пішли цих мільярдів окуповані території, шахтарям, працювали списку один, більше… Донецькій Луганській області більше півмільйона отримали 2 6 тисяч підвищення. знаєте поняття, пенсійний туризм сьогодні? Маріуполі неможливо зняти квартиру. Чому? кожен місяць званих "ДНР" "ЛНР"  їздять пенсіонери отримувати нас пенсію, потім назад повертаються окуповані території отримують пенсії. пояснити бабусям дідусям, відправляють своїх онуків  Тернопільської, Волинської, Київської, Житомирської інших областей, нічого неLотримали?
 закликаю тих, іде кандидатами президенти, піде парламентські вибори тих мажоритарщиків, голосували цю пенсійну реформу. Поки неLприймете  зміни цієї пенсійної званої реформи… елементарно зробити, повернувши коефіцієнти, неLсьогодні: 15 років  пропрацювали – один коефіцієнт, 35 років – один коефіцієнт. буде якийсь толк. Іншого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз слова запрошується народний депутат Соболєв.  Прошу, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 нас залишився один день, виправити жахливе законодавство, було обманом проведено через парламент, законодавство, змушує громадян, найкращих активних громадян звітувати перед посадовцями. Йдеться декларування громадських організацій. думаю, пам'ятаєте, шахрайський спосіб вимоги були вписані закон. думаю, зрозуміли час, ідіотська проти кожного, перебуває цій залі, ідея, неLговорячи вже людей, підпадають під дію закону.
 громадяни контролюють посадовців - добре, є демократія. посадовці намагаються встановити контроль громадянами – дорога пекло, дорога неLтуди. думаю, бачили роз'яснення агенції із запобігання корупції, її правильно тепер називати, сам неLзнаю. сказали, будь-хто, випив каву, отримав ручку громадської організації, статуті якої є слова запобігання корупції, вже мають заповнювати декларації так, заповнюємо ми, заповнюють посадовці, отримують гроші платників податків, мають велику відповідальність великі повноваження. Завтра нас є один день, виправити.
 Звертаю увагу колег, Венеціанська комісія прохання Ради Європи спеціально проаналізувала законодавство сказала, дорога нікуди, реальне обмеження громадянських прав. Насправді неLвтомлюся нагадувати, є парламентом, створив дуже добре антикорупційне законодавство разом із цими самими громадськими організаціями. Не треба давати заводити себе трясовину, неLтреба займатися такими дурницями. Треба завтра виправити рішення того, показати, готові самі виконувати закони, неLстворювати халепи іншим громадянам.
 звертаюся всіх колег, впевнений, інтересах більшості народних депутатів - зняти цю ідіотську вимогу, показати нашим європейським партнерам, європейці утверджуємо справжні європейські стандарти своїми голосуваннями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз народний депутат Білий передає слово Олександру Вілкулу. Прошу вас слова.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 громадяни України, хотів своєму виступі звернути увагу Верховної Ради ситуацію із цінами продукти харчування. Маючи багато зустрічей людьми різних міст регіонів, мушу зазначити, деякі продукти, п'ять років були невід'ємною частиною столу більшості громадян України, поступово перетворюються розкіш. Початок 18-го року показав, навіть порівнянні початком минулого року продукти, м'ясо, яйця, вершкове масло, сир багато інших, подорожчали більш ніж 30, деяких позиціях навіть половину минулорічної ціни. тенденція ринку продуктів харчування свідчить лише одне: діючий уряд повністю відсторонився функції нагляду контролю над тим, відбувається ринку продовольчих товарів продуктів харчування. першу чергу болісно вдарило найменш захищеним українським громадянам. є взагалі Україні громадяни, відчувають себе соціально захищеними? Скільки таких людей залишилось державі?
 Влада розпочала просуває провальні економічні реформи, насправді перетворились соціальний експерименти. Влада своєю безграмотністю, своєю економічною політикою привела багатократного зростання комунальних тарифів. Україні рівень безробіття стрімко росте стрімко падають реальні доходи громадян, там, неLговорив уряді підвищення мінімальної зарплати пенсії. стрімко з'їдає інфляція зростання цін. Влада повністю відмовилась своєї головної функції обов'язку забезпечувати соціальних захист, гарантувати гідний рівень життя своїх громадян навіть час, держава різних причин переживає неLнайкращі часи.
 Вважаю, відмова українського уряду контролю цінами першочергові продукти харчування є майже злочинним рішенням. Поки уряд грає вільний ринок вважає, ситуація цінами стабілізується сама собою, мільйони українських сімей частіше неLможуть дозволити собі купити м'ясо рибу, навіть масло сир.
 раз повторюю, елементарні продукти харчування, придбання яких декілька років неLвикликало жодних проблем, перетворилися розкіш. закликаю діючий уряд діючу Верховну Раду, серед іншого покликана контролювати роботу виконавчої влади, згадати, кого працюють.
 необхідний мораторій підвищення комунальних тарифів, вкрай необхідна жорстка політика уряду, направлена стримування цін продукти харчування недопущення їх подальшого зростання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, прошу, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Звертаюсь Верховної Ради звертаюсь уряду. Почніть робити свою роботу, панове депутати, міністри чиновники, поступіться місцем тим, відміну вас знає, подолати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Кіт. Йому передає слово народний депутат Довбенко. потім останній виступ – Володимир Михайлович Литвин.
 Дякуємо.
  
 
 КІТ А.Б.
 колеги! Кіт Андрій, Стрийщина, Жидачівщина. Знову хочу повернутися питання, всіх дуже болить галузі агропромислового комплексу, саме: двох законопроектів, дуже нашуміли – 7403-2 8059 – маємо, сподіваюсь, розглядати залі.
 Світова практика, показує країн високою культурою сільського виробництва, говорить тільки одне. сильна економіка – економіка, є індустріальна. Країни, відмовились глибокої переробки, індустріалізації своєї економіки, завжди є ланках останніх розвитку своїх економік. провідні країни світу, є виробниками олійних культур, мають експортні мита захисту національного виробництва. є звичайна, здорова практика того, неLвивозити сирець, здійснювати глибоку переробку своїй країні.
 хочу насамперед зараз подякувати своїм колегам "Самопомочі", які, будучи бізнесі, пролобіювали мито заборону вивозу соняшнику, завдяки чому Україна  стала входить трійку найбільших експортерів соняшникової олії світі. Да, колегам бізнесу, працювали "Самопоміччю". дуже вдячний це.
 Наступне, хочу сказати. неLрозумію, чому зараз ратуємо те, треба вивозити… ратуємо те, треба вивозити сирець України. неLрозумію, чому раптом з'явилися інтереси чистому експорті сої, є всіх зрозуміло, головним експортером сої є російська компанія "Содружество", побудувала зараз Білорусі Росії завод під переробку української сої. мене запитання є: будемо діяти послідовно, будемо  щось міняти своїй країні.
 вважаю, само, мої колеги тут, повинні своїй країні переробляти абсолютно все: пиломатеріалів лісу глибокої переробки, соєвих білків всього, залишається нашому ринку. відповідь треба шукати неLзовнішніх запозиченнях, відповідь треба шукати тут, місцевих ресурсах, дають можливість зекономити гроші зробити додану вартість кожного українців.
 Вертаюся раз самого головного. Не буде нас ніякого дешевого споживчого кошика людей, якщо неLповернемося лицем внутрішньої переробки країні неLзменшимо ПДВ внутрішнього споживача українця. вірю те, здоровий лобізм національного виробництва переможе, будемо мати здорову економіку, індустріалізовану економіку перестанемо бути сировинним придатком тої іншої країни світу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Останній виступ нас нашій традиційній рубриці "виступи народних депутатів" - Володимир Михайлович Литвин. Прошу вас слова.
 Колеги, прошу повертатись сесійної зали, починаємо потім переходити розгляду порядку денного. пам'ятаю, Серьожа.
 ласка, пане Володимире.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, наше сьогодення виявило дві таких особливості. Перша особливість – люди, якщо говорять щастя неLбільше 5 хвилин, інший час присвячують обговоренню проблем, обсідають людей. друге явище. Виявилося, окрім смертельного ворога людини, яким є наша недовговічна природа, більшим ворогом є українські реформатори, числі присутні цій залі правої сторони переважно. людей терпіння, найбільша мужність, закінчилось.
 пенсії. зацитую лист, жінці 81 рік, Баришевська із Харкова, пише: "Я неLможу далі жити, мені соромно, підвищення пенсії отримала 1700 гривень. Зачитайте цим депутатам-негідникам скажіть, мені прожити цю пенсію". перше.
 друге. Уже зараз, уже зараз кожен двадцятий неLможе вийти пенсію 60 років, через 10 років 50 відсотків людей неLзможуть вийти пенсію 60 років, їм треба працювати 65 років. рішення, прийняли. пропоную, негайно, п'ятницю, заслухали звіт Кабінету Міністрів прикладі одного сільських районів, дало підвищення пенсій, неLзагальна розмова, конкретно.
 друга проблема – охорона здоров'я. колеги, прочитайте рекомендації, видає Міністерство охорони здоров'я щодо реалізації медичної реформи. просто жах! Чому цього часу неLпризначена міністр охорони здоров'я. розумію, вгодовані політичні підсвинки починають доводити: коаліція узгодить, цю проблему… вирішать. хай підуть районну поліклініку побачать, люди живуть. Є проект закону те, виконувати обов'язки міністра особа неLповинна більше двох місяців. пропоную, прошу вимагаю поставити розгляд закон, прийняти його поставити крапку проблемі міністра охорони здоров'я. розумію, безсильні, Верховна Рада безсильна, призначена одним із обкомів сказали, буде працювати стільки скільки будемо вважати потрібно. постає питання навіщо уряд навіщо влада взагалі країні? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час виступів народних депутатів була згадана фракція одна народний депутат. ласка, слово репліки Сергію Соболєву, одна хвилина. прошу неLзгадувати некоректній формі колег, неLобмінювалися репліками цілий день.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую.
 колеги, представник пропрезидентської фракції переплутав факти, неLсказати, збрехав. Якщо представник забув, призначав пана Медведчука контактну групу, нагадаю йому, безпосередньо Петро Олексійович Порошенко – Президент України, згадує керівник Служби безпеки того часу, сталося його присутності. безпосередньо останній прес-конференції назвав Медведчука найбільш ефективним? Петро Олексійович Порошенко, якщо забули. надає прямі перельоти єдиній особі країні Москву, куму Президента Путіна? Порошенко, ніхто більше неLмає права зробити. Тому, черговий раз будете ганяти журналістів, знімають, Медведчук літає Москву, згадуйте Петра Олексійовича Порошенка частіше нього заходьте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, президії надійшла заява двох фракцій: фракції "Самопомочі" фракції Радикальної партії. фракції готові замінити перерву заяву.
 зараз слово виступу надається лідеру фракції Радикальної партії Олегу Ляшку. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшка, Радикальна партія. жаль, зараз вимушений буду покинути парламент поїду Чернігова. Чернігові закривають професійний ліцей побуту № 13. ліцей готує швачок інші потрібні нашої економіки професії. цьому ліцеї діти основному із малозабезпечених сімей, є багато дітей-сиріт, діти із сільських сімей. їхня можливість отримати знання, практичні знання, дадуть можливість потім себе реалізовувати дорослому житті.
 Уряд колись прийняв рішення передав систему професійно-технічної освіти фінансування місцеві бюджети. наслідки: рішенням Чернігівської міської влади ліцей побуту № 13, сотні дівчат хлопців отримували необхідні реалізації дорослому житті знання, місцева влада закриває. їй треба приміщення цього ліцею центрі Чернігова. отака ситуація із закладами професійно-технічної освіти всій Україні. навчаються десятки тисяч дітей, яких через отаку неправильну політику випихаємо заробітки кордон. Замість того, проводити державну політику, надання необхідних знань цим дітям, потім сприяння працевлаштування молоді, забезпечення їх житлом, могли народжувати дітей, неLбоячись своє майбутнє, влада проводе політику позбавлення можливості отримувати дітей знання можливості реалізуватися рідній країні.
 Фракція Радикальної партії звертається чернігівського міського  голови всіх інших міських голів Україні неLзакривати заклади професійно-технічної освіти. вимагаємо уряду відновити державне фінансування професійно-технічної освіти проводити політику, Україна мала висококваліфіковані робітничі кадри. що, уряд розказує економічне зростання, економічне зростання неба неLпадає. Економічне зростання робиться робочими руками. Механізатори, муляри, столяри, металурги, шахтарі, будівельники – от, робе економічне зростання. робітничі висококваліфіковані кадри залишають країну через низькі зарплати, через відсутність умов становлення реалізації, Україна приречена бідність.
 вимагаємо влади  підвищення заробітних плат того, люди отримали достойну зарплату можливість зупинити міграцію. вимагаємо влади відновлення професійно-технічної освіти того, щоб  Україна будувала міцну економіку себе, неLнаших зарубіжних конкурентів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! все-таки прошу враховувати, сесійний день, щоби  інші важливі питання неLзавадили приймати рішення, маємо вами голосувати, розглядаючи  порядок денний.
 переходимо порядку денного.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, час виступів народних депутатів завершений. прошу усіх запросити зал прошу  приготуватись голосування. нас стоять завжди питання ратифікацій конвенцій, питання об'єднуючі всього залу. Важливо тільки, нас була достатня кількість залі, змогли рішення прийняти. упрошу усіх, переконливо, зайняти робочі місця, зайти зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 переходимо першого питання порядку денного сесії – проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення     № 0166.
 Свого часу багато зусиль віддав Юрій Павленко, конвенція була прийнята. впевнений, зараз маємо шанс дати позитивне рішення приєднанню  України конвенції.
 прошу, колеги, зараз усіх підтримати  пропозицію розгляду  скороченою процедурою, змогли порядок денний, нас є, пройти швидко ефективно. прошу усіх підтримати пропозицію розгляду проекту Закону 0166 скороченою процедурою. прошу усіх підтримати  залі, колеги. прошу усіх приготуватись голосування. ласка, неLвиходьте залу, навпаки, заходьте зал.
 буду звертатися іменах. Пане Ярослав, прошу приготуватися голосування. Ярослав Дубневич! ласка, голосуємо.
 Отже, ставлю голосування проект закону, проект закону 0166 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу всіх підтримати. Голосуємо, колеги, підтримайте, голосуємо.
  
 
 За-140
 раз поставлю. нагадаю вам… Колеги, питання… їх два, два питання, стосуються конвенції. Просто якщо підемо повній, встигнемо розглянути них лишень одне. просто неLвстигнемо перейти інших питань, питань ратифікації. Колеги! дам виступити усім фракціям, давайте підтримаємо.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення розглянули скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-143
 поставлю третій раз, колеги. наголошую, дам можливість виступити усім фракціям. Просто…
 
 Колеги, нас є два закони суміжних, Тарас, послухайте мене. Давайте перший візьмемо скороченою, другий повною навпаки.
 Добре, давайте поставлю третій раз. Не буде голосів - заходимо повну. третій раз ставлю, якщо неLбуде голосів, підемо повній.
 Отже, те, 0166 розглянули скороченою – прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-138
 138.
 Є позиція залу, розглядали повною переходимо розгляду повною процедурою. Наступний закон, сподіваюсь, зможемо скороченою таким чином встигнемо 12 години. Згода тому, колеги, згода? наступний скороченою? встигнемо 12 години.
 давайте ми… якщо буде позитивне голосування. Отже, переходимо розгляду повною процедурою.
 доповіді запрошується міністр юстиції Петухов Сергій… заступник міністра юстиції Петухов Сергій Ігорович, ласка. вас регламенту 10 хвилин, але, якщо будете лаконічніші, дозволить пройти обидва закони 12 години. Маєте десяти, рекомендую коротше, обидва закони змогли 12 пройти. Домовились, так?
 ласка, Сергій Ігорович.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати, дякуємо таку увагу важливої конвенції. Вони, дійсно, є важливою українського уряду українців.
 Внаслідок послідовної політики уряду зменшується кількість дітей, підлягають усиновленню. 
 5 років зменшено 30 відсотків кількість таких дітей  26 тисяч 17 тисяч. є, зокрема, наслідком  того, запроваджені різні  форми опіки піклування над дітьми Україні.  І, крім усиновлення, є пріоритетною формою, само запроваджені: опіка,  направлення прийомні сім'ї, направлення дитячі будинки сімейного типу. таких формах піклування перебуває 12  тисяч дітей, лише 5 тисяч до  сих пір перебувають дитячих будинках державної форми власності, цих 5 тисяч близько 3 тисяч можуть бути потенційно усиновлені кордон.
 Українське сімейне законодавство  прямо передбачає пріоритет національного  усвідомлення, і  конвенція  підтверджує цей  принцип статті  4 говорить, що  міждержавного усиновлення може бути спрямована лише  дитина, щодо якої розглядалися можливості  національного усиновлення.
 Крім того, конвенція прямо говорить, те, усиновлення  відбувається відповідно  до  національного  законодавства країни походження, отже, відповідно до  законодавства України. Конвенція неLзмінює порядок, принципи підстави для  усиновлення українських дітей.  Відповідно, крім  пріоритету національного усиновлення, залишається положення Сімейного  кодексу, дозволяє міждержавне усиновлення лише випадку дітей, є старші 5 років більше року знаходилися національний базі дітей, можуть бути усиновлені.
 факту статистика показує, іноземці  найчастіше всиновлюють дітей або  старше  10 років, які, жаль, мають  малі шанси бути  усиновленими в  Україні, дітей, мають дуже важкі захворювання відповідно українці менше   приймають усиновлення таких дітей.
 Наприклад, серед дітей, мають важкі захворювання, іноземцями усиновлено 75 дітей 2017 році, а  українцями 2- 2  таких дитини. при тому, загальна кількість усиновлень громадянами України - 1,5 тисячі дітей, іноземцями - близько 300. Тобто факту українці всиновлюють 5 разів більше дітей, насправді підтримуємо тренд. робимо того, якомога більше дітей знайшли сім'ї Україні. Водночас міждержавне усиновлення важливе випадку дітей важкими захворюваннями, дітей старшого віку, мають менше шансів усиновлення.
 Цю конвенцію вже ратифіковано 98 державами, зокрема, державами сусідами нашими - Молдовою, Вірменією, Польщею, Білоруссю. цій конвенції нема нічого, протирічило національним інтересам України захисту українських дітей.
 Чому потрібна конвенція? По-перше, дозволить прослідковувати долю дітей, усиновлені. Зараз кордоном консульському обліку перебуває близько 14 тисяч українських дітей, усиновлені кордон. само є тренд зниження, 5 років їх було 18 тисяч. Водночас без цієї конвенції Міністерство закордонних справ, жаль, неLмає реальних дієвих механізмів прослідкувати долею дітей українських. звіти стан дітей приймають лише сімей, роблять добровільно. І, жаль, близько лише 50 відсотків сімей, усиновили українських дітей, надсилають звіти. конвенція потрібна того, наші консули кордоном мали можливість отримувати звіти вимагати держав, діти усиновлені, співпраці цих питаннях.
  Так само важливе положення, вводить конвенція, запровадження акредитованих організацій офіційних, неприбуткових організацій, будуть проходити верифікацію Міністерством соціальної політики України допомагатимуть іноземцям протесі усиновлення.
 факту України, жаль, діє напівлегальна система посередництва, ніким неLконтрольована нерегульована. реєструються випадки шахрайства, посередницькі організації гроші намагаються дати їх керівникам дитячих будинків, підроблювати медичні довідки того, продати більше дітей. Якраз конвенція дозволить запровадити офіційний порядок контроль за  міждержавними усиновленнями.
 само, жаль,   попередніх обговореннях піднімався міф те, конвенція надає перевагу іноземцям зобов'язує давати усиновлення кордон, само те, що  конвенція дозволяє усиновлення одностатевим парам. неLтак. Конвенція  неLрегулює питання, конвенція прямо каже статті 4, питання врегульовані національним  законодавством країни походження, сімейному кодексі України прямо передбачено, неможливим є усиновлення одностатевими парами. конвенція, насправді, є лише… надає додатковий захист  українським дітям, проходять процедуру міждержавного усиновлення, є інтересах України. законопроект підтриманий омбудсманом, Уповноваженим Президента справах дітей.
 Враховуючи обговорення, проводили чотирьох комітетах, законопроект пройшов обговорення чотирьох комітетах, розуміємо, є питання щодо контролю процедурою, законопроект, йде наступним порядку денному, вносить зміни законодавство України, потребує доопрацювання. просимо зал підтримати цю ратифікацію умовою само прийняття закону, врегулював цю процедуру всередині країни, прийнятий закон наразі першому читанні, доопрацювати його тільки прийняття Закону внесення змін законодавство України, запровадили процедуру контролю, остаточно передати повідомлення, нотифікацію ратифікацію цієї конвенції Гаагу, Гаазьку конференцію приватного права.
 увагу. Готовий відповісти будь-які питання, стосуються ратифікації цієї конвенції.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь.
 колеги, прошу записатися запитання доповідача, заступника  міністра юстиції щодо ратифікації  конвенції.
 ласка,  Ігор Шурма, ваше запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор  Шурма, "Опозиційний блок". попросив виступаючого. неLбуду звертати увагу зовнішній вигляд, дрес-код – рівень культури кожної людини, може хтось навіть прийти червоним м'ячиком носі, його особиста справа. задам запитання стосовно питання, підняли, питання обговорено засіданні чотирьох комітетів. ви, ласка, людям доповідаєте, скажіть, вчора засіданні Комітету питань охорони здоров'я законопроект неLпідтриманий практично повному складі комітету. є перше.
 друге. Дайте, ласка, конкретну відповідь: скільки років намагаються Україні протягнути дану ратифікацію? При яких президентах піднімалось питання, неLбуло проголосовано? Дайте, відповідь, скільки років є намагання змусити Україну приєднатися цієї конвенції?
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 вам, запитання. І, дійсно, конвенція пройшла чотири комітети, насправді профільний Комітет закордонних справ, голова комітету Ганна Гопко, думаю, розповіла позицію профільного комітету. Комітеті охорони здоров'я само було обговорення, дійсно виникли питання. сподіваюся, представники комітету само озвучать зауваження, були озвучені засіданні комітету. знайшли порозуміння стосовно тих питань, піднялися комітеті, готові їх доопрацювати законі, імплементує цю конвенцію другого читання.
 Стосовно того, скільки конвенція розглядається українським парламентом. Це, якщо неLпомиляюся, сьомий раз, виноситься ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Рухаємося далі. ласка, Олена Сотник, ваше запитання.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 мене запитання заступника міністра. Скажіть, ласка, прокоментуйте 19 статтю конвенції щодо можливості передачі дитини прийомним батькам переїзду дитини приймаючої держави. сьогоднішній день українському законодавстві чітко встановлено обов'язок усиновлювачів забирати особисто дітей відповідно притулку. стаття встановлює більш гнучкий механізм, фактично передбачає, дитина може бути доправлена іноземної держави, де, принципі, буде зустрічатися усиновлювачами. Наскільки, вважаєте, гарантії, передбачені українським законодавством, є більш доцільними, ніж те, зазначено даній конвенції? будемо цим розбиратися під час прийняття закону імплементацію цієї конвенції?
 Дякую.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 запитання.
 Дійсно, конвенція статті 19 передбачає, передача дитини, вже усиновлена, має здійснюватися безпечних належних умов якщо можливо супроводі усиновлювачів майбутніх усиновлювачів. Насправді можемо законі врегулювати випадки, їх неLповинно бути багато. буде відповідальність держави забезпечення того, передача була безпечних належних умов.
 думаю, можемо законі прописати випадки, проконсультуватися Гаазькою конференцією якою є практика інших держав,  яких випадках передача можлива відсутності усиновлювачів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання. ласка… Ні. нас залишається кілька запитань. ласка, Олександра Кужель, ваше запитання. 
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, "Батьківщина". Ну, по-перше, замість вас скажу, цю конвенцію пропихують буквальному смысле через парламент України 17 років. Скажіть, ласка, заважає Міністерству юстиції 17 років заключати прямі договори країнами роблять цивілізовані країни, неLкраїни третього миру, готові будь-які питання аби зберегти дітей, неLтільки каліцтва - голодної смерті? Підвередіть, існує норма Україні, іноземці мають право брати дітей тільки старше 5 років.
 І, по-друге, розумієте, що, протягуючи цю конвенцію, неLє договором сфері міжнародного права нема обов'язковості її ратифікації, сьогоднішній день неLвиконуєте найголовнішу задачу свою, заступника, веде напрям, неLстворюєте умови те, іноземці, дійсно хочуть приїхати взяти наших дітей інвалідів маленького…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …зробити умови контролювати державою, була можливість держави контролювати. їх неLзабрали органи. дітей старше п'яти років неLзабрали услуги педофілів.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 питання.
 Насправді, дійсно, умови, яких іноземці можуть усиновлювати українських дітей, прямо прописані Сімейному кодексі. прописано п'ятирічний вік те, дитина має рік перебувати національній базі дітей, можуть бути усиновлені. Відповідно даються можливості того пріоритети усиновлення дітей українцями.
 наведу статистику. маємо статистику того, скільки нас є дітей, можуть бути усиновлені старше 11 років скільки українців стоять черзі, бажають усиновити цих дітей. Порядок цифр: дітей старше 10 років - близько 11 тисяч, бажаючих усиновити сімей дітей такого віку - 25.
 Стосовно контролю. Якраз найбільш розвинені цивілізовані країни є сторонами цієї конвенції. є сторонами цієї конвенції основні держави, громадяни яких усиновлюють українських дітей. Стосовно питання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 30 секунд. Да, звичайно.
  
 ПЕТУХОВ С.І. Питання двосторонні угоди піднімалось того, конвенція була ратифікована. Інші країни – наші партнери неLрозуміють, навіщо потрібні двосторонні угоди відмовляються вступати нами переговори. є конвенція, працює, зокрема, неLтільки Європи, її ратифікували Киргизстан, Білорусь, Молдова, усі наші сусіди, мають схожі правові системи регулювання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дозвольте, ласка, само запитання. ратифікувала цю конвенцію Російська Федерація?
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.  Російська Федерація неLратифікувала цю конвенцію. навіть, якщо ратифікує, рішення усиновлення приймається Україною найкращих інтересах дитини. Міністерство соціальної політики, прийматиме рішення, має можливості відмовити, випадку усиновлення Росію, якщо вважатиме, усиновлення протирічатиме інтересам дитини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. Просимо вас повертатися урядової ложі. 
 запрошую зараз слова співдоповіді голову профільного Комітету закордонних справах Ганну Гапко. Прошу, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги! По-перше, хочу подякувати всім депутатам, поставили критичні питання щодо ратифікації цієї конвенції. говоримо фактично долю українських дітей беремо відповідальність через, зокрема, механізм приєднання України цієї конвенції.
 розглядали своєму комітеті, зокрема зачитаю рішення, чітко зазначили, просимо підтримати рішення Комітету закордонних справах прийняти вказаний законопроект основу цілому із правкою комітету, якій пропонується частину другу проекту закону викласти новій редакції. саме: "Цей закон набирає чинності одночасно із набранням чинності Законом України внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку із приєднанням України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення. Тобто конвенція неLбуде діяти, поки український парламент, закликаю якраз профільні комітети розробити дієві механізми, будуть умови акредитації цих агенцій, займаються сфері міждержавного усиновлення, буде контроль їх діяльністю, те, має робити Міністерство соціальної політики, інші органи влади. того, неLбачили те, бачимо 26 років незалежності, питання усиновлення дітей є питанням корупції, шахрайства, оскільки відповідальні місцях мають доступ баз даних, мають чітку інформацію дітей, результаті маємо таку статистику дуже багато маніпуляцій. Тому, власне, нашому рішенні комітету якраз закликаємо, одночасно із набранням чинності під час приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення якраз був проголосований законопроект, пропонується перше читання.
 говорили вже колегами, зокрема із "Самопомочі", пані Ірина Сисоєнко буде пропонувати деяку заяву, зокрема цієї конвенції, пропонуємо врахувати.
 Відразу хочу сказати, нас дуже важливо, звіти умови проживання виховання усиновлених дітей громадян України, залишаються одним головних засобів контролю умовами проживання станом дітей, були значно ефективніше надані. говоримо те, є багато проблем із усиновленням, вирішити цю ситуацію можна завдяки приєднання України Гаазької конвенції захист дітей співробітництво. дає зокрема конвенція?
 Це, по-перше, уніфікація процедури усиновлення Україні процедурою держав-учасниць конвенції.
 Друге. створення гарантій забезпечення міждержавного усиновлення найвищих інтересах дитини, системи співробітництва між договірними державами дотримання таких гарантій, дозволить запобігати викраденню, продажу торгівлі дітьми.
 дуже важливо мати достовірні відомості кандидатів усиновителів, удосконалити механізми нагляду дотриманням прав дітей, усиновлених іноземцями, забезпечення створення додаткового каналу взаємодії через центральні органи, Україні Міністерство соціальної політики, одну гарантій виконання зобов'язань держави, приймає. дуже важливо вдосконалити контроль дотриманням прав українських дітей, внаслідок усиновлення переїжджають інші держави, гарантувати визнання договірних державах рішень України усиновлення із зазначеною конвенцією.
 Тому, колеги, можу сказати, є дуже багато різних питань, зокрема сьогодні, питань міфів, які… говоримо те, конвенція може сприяти збільшенню усиновленню  українських дітей кордоном, знову законодавство України дозволяє іноземцям усиновлювати дітей, досягли віку 5 років перебувають неLменше один рік обліку усиновлення Міністерстві соцполітики, винятком випадків, усиновлювач є родичем дитини, дитина страждає хворобу, внесена спеціального переліку хвороб. якщо подивимося 2017 рік, іноземцями було усиновлено 75 дітей особливими потребами, серед яких ВІЛ, синдром Дауна, інвалідність, українцями було усиновлено 22 дитини. тому, колеги, хотіла сказати,  98 держав сьогодні, які, світу, є учасниками конвенції, серед них Сполучені Штати, Італія, Іспанія, Франція, Ізраїль, Німеччина, Канада. зазначені країни відмовляються укладати договори двосторонні Україною співробітництво, оскільки є учасниками конвенції. Крім цих держав, наші сусіди, Молдова. будемо раді відповісти ваші запитання, матеріали роздали. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу записатися запитання голови Комітету питань закордонних справ. ласка, Іван Григорович Кириленко, ваше запитання. Сергію Соболєву передає запитання.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 доповідач, скажіть, ласка, досліджувались комітетом сухі факти, скільки порівнянні усиновили іноземці дітей, є захворюваннями важкими?
 ключове питання. жаль, передача цих функцій посередницьким структурам знімає фактично держави відповідальність подальшу долю таких дітей дослідження, родини потрапили, далі відбувається цих країнах. Тому, думаю, оце найключовіше питання якраз, викликало застереження завжди, тільки питання виникало парламенті. Тобто подальша доля участь держави державних органів уповноважених відслідковуванням долі фізичного, морального іншого стану таких дітей, які, можливо, потрапляють найкращі руки, потім можуть відбуватися будь-які дії? момент є найпринциповіший цій конвенції. Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дуже дякую, пане Сергію. Очевидно, аналізували заслуховували, зокрема Міністерство закордонних справ, станом 01.02.2018 року із 5 тисяч 261 звіту, мали надійти закордонних дипломатичних установ графіком звітного періоду, отримано 3 тисячі 527 - 54 відсотків звітів, подальша доля дітей.
 Є проблемні країни, зокрема МЗС чітко зазначає: Ізраїль, Іспанія, - яких усиновлювачі неналежним чином виконують свої  зобов'язання. І, зокрема, питання, якого подальшого контролю, зокрема Міністерство соцполітики, над тими агенціями, будуть мати можливість працювати сфері міждержавного усиновлення. цього якраз є додатковий законопроект, пропонуємо розглядати другим, вносить зміни десятки різних законопроектів Україні, того посилити контроль, якого зараз досі немає. обласному рівні є, скажімо, бази даних реєстрі, національної системи контролю, була ефективна підзвітна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 30 секунд. Прошу. ласка.
  
  ГОПКО Г.М. Тому, власне, говоримо, завдяки другому законопроекту, пропонуємо розглядати, якраз є внесення змін, цьому законопроекті якраз є щодо центральних органів, безпосередньо акредитовані Україні повинні відповідати національне законодавство, найбільш ефективно захищати інтереси.
 нарешті підходимо питання цю  корупцію, була роками, через професійний контроль якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Останнє запитання, ласка, народний депутат Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Ірині Сисоєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сисоєнко, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Пані Ганна, дуже вашу роботу, мене вас запитання. Скажіть, ласка, період 2000 2016 рік включно  іноземними громадянами було усиновлено близько 24 тисячі 431 особа - діти були позбавлені батьківського піклування. Конвенція неLврегульовує питання щодо інформування державою, приймає, умови проживання виховання дітей, були усиновлені період приєднання положень цієї конвенції.
 вважаєте, яким чином буде вирішуватись ситуація інформування долі тих дітей, були усиновлені приєднання цієї конвенції?
 Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, пані Ірино.
 Водночас хочу зазначити, те, будете ставити зміни того, зробити заяву 28 статті конвенції, тобто проговорили Міністерством юстиції, будемо враховувати.
 Хочу сказати, зараз завдяки саме Міністерству закордонних справ, їхніх функціях, консульська установа дипломатичне представництво України здійснює вже зараз нагляд дотриманням прав усиновленої дитини, підставі доручення МЗС загальновизнаних принципів норм міжнародного права щодо захисту дітей. здійснюються конкретні заходи? Проведення співбесід усиновлювачами  під час взяття консульський облік усиновлюваної дитини, відвідування  родин  усиновлювачів усиновлених дітей. Проведення аналізу отриманих звітів умови виховання стан здоров'я усиновлених дітей, надійшли усиновлювачів компетентних органів країни проживання. Спілкування допомогою засобів зв'язку усиновлювачами усиновленою дитиною щодо умов виховання стану здоров'я усиновленої дитини результатами якого складається акт.
 говоримо, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ГОПКО Г.М. І, власне, конвенція  разом із змінами різних законів України, профільний інший комітет розробляє, має дозволити вдосконалити контроль дотриманням прав українських дітей, внаслідок усиновлення переїжджають інші держави, гарантуватиме…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, сподіваюся, почули ґрунтовні відповіді, заступника міністра юстиції, голови профільного комітету.
 Пані Ганно, порошу вас повертатись робоче місце.
 прошу зараз записатися дискусію, обговорення законопроекту, ратифікації Конвенції відповідної, представників фракцій. прошу  фракції записатися.
 ласка, Сергій Соболєв, запрошую вас слова.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Чому наша фракція наполягала повній процедурі обговорення? що, жаль, бачите, представники уряду, порядку регулювання цього питання законодавством, цього часу, 17 років, пробують ратифікувати цю конвенцію, неLвстановлено.
 чому ключові моменти? жаль, питання усиновлення стало дуже серйозним тіньовим, брудним огидним бізнесом. свій час існувало обмеження, дітей можна було всиновлювати лише серйозними вадами здоров'я, був перелік навіть захворювань, якими можна було тільки віддавати дітей всиновлювати іноземцями. шахраї, знаходилися відповідних відомствах, знаходили лазейки, дітей, хворих СНІДом, неLбуло хворих СНІДом, їх вносили базу даних тільки того, заплатили тіньову касу всиновлення цих дітей. випадки є серед українців, проживають Польщі, Чехії, багатьох інших країнах, хотіли, є громадянами цих країн, хотіли всиновити важко хворих дітей, їм виставляли суми, навіть неLхотіли потім підходити органів влади.
 саме ключове питання цієї конвенції, найважливіше, да, треба зробити можливе, жодна дитина нашій країні, само є Сполучених Штатах будь-якій іншій країні, дня фактично неLперебувала Будинку малютки чи, тим більш, будинку тих, неLмає батьків. подивіться, ключових розвинутих країнах черга є, вже черга, десятки, може сотні людей, чекають випадок, якщо дитини відмовилися батьки якийсь трагічний випадок стався родині. нас інша ситуація, нас діти живуть, можливо, найкращих умовах, без батьківської опіки.
 Саме наша фракція наполягає тому, ключове питання, подальша доля цієї дитини? просто віддати дитину навіть найбагатшу родину найбагатшу країну - неLє вирішення питання. Найважливіше, дитина була реально далі під постійним наглядом контролем посольств, представництв, списки цих дітей повинні бути постійним питанням послів уповноважених осіб посольствах, повинні виїжджали родини, відслідковувати, доля подальша цих дітей. саме відбувається важкий процес ратифікації цієї конвенції. Тому, мені здається, робимо неправильно. Давайте спочатку врегулюємо нашим законодавством, перекрити лазейки, можливості, неLдають можливості контролю. тільки країни, погоджуються контроль, мають бути право допущено усиновлення наших дітей. вважаю, все-таки право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд завершити, 30 секунд…
  
 СОБОЛЄВ С.В. …що право повинно бути надано перш дітям, мають дуже важкі хвороби, які, можливо, неLвиліковні є нашій країні можуть бути виліковні інших країнах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Слово надається зараз фракції "Самопоміч" Ірині Сисоєнко. місця буде виступати, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Справді, питання усиновлення міжнародного усиновлення є дуже чутливим питанням, питанням, потребує надзвичайно високої відповідальності тих людей, зараз є цьому залі.
 ось, те, стосується питання законодавчого врегулювання, імплементації міжнародної конвенції, є важливим справді, умови, якщо дуже чітко сформований механізм імплементації цієї міжнародної конвенції. 
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" наполягає двох основних речах, мають бути забезпечені форматі імплементації цієї конвенції. саме, перше, конвенція має вступати силу виключно одночасно вступом силу законодавства України, будує механізм захисту прав дітей.
 Друге. Дуже важлива норма. Фракція "Самопоміч" наполягає, законопроект приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення була доповнена новим пунктом. Заява статті 28 Конвенції, має бути викладена наступній редакції: враховуючи положення статті 17, 21 28 Конвенції Україна заявляє, дитина, проживає Україні може виїхати території влаштування держави, приймає лише набрання чинності рішення суду її усиновлення. Тобто самий механізм, виключно рішення суду, існує нормами Сімейного кодексу України для  громадян України, має бути поширений іноземних громадян. Виключно власною заявою, виключно особистим  зверненням судових інстанцій, проходженням всієї судової процедури рішення суду, числі особистою присутністю може бути винесено питання щодо  усиновлення дитини в  Україні по  відношенню до  іноземних громадян.
 Тому  фракція "Об'єднання "Самопоміч" наполягає тому, імплементація міжнародних угод, яка  має формувати першу чергу захищати право кожної дитини - громадянина України,  має  відбуватися саме  урахуванням цих двох поправок, тільки зазначила. 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція "Опозиційного блоку". громадяни України, весь  період незалежності  нашої держави Україна сповідує політику пріоритету національного усиновлення. проблему усиновити дитину громадянам України громадянам інших держав абсолютно неLє жодною проблемою. Вимоги є, звичайно, жорсткіші. основі чого базується  діяльність нашої  політики?
 Передусім, треба сказати, 2011 році, намагаючись діяти європейських  стандартах, нами була ратифікована Європейська Конвенція усиновлення  дітей. Крім того, норми Гаазької конвенції, відповідали  національним інтересам України, були  імплементовані законодавством  України. Були внесені необхідні зміни: Сімейний, Цивільно-процесуальний, Кримінальний кодекси України Кодекс адміністративні правопорушення. Було прийнято  Закон України "Про охорону дитинства".
 йде мова сьогодні?  Давайте речі називати своїми іменами. повністю погоджуюся попередніми  виступаючими. хотів, звернули професійну увагу норми статей конвенції, пропонують: 9, 10, 11,12, 13 і  22. Саме статті, легалізується посередницька  діяльність, наголошую,  приватних акредитованих  організацій щодо іноземного усиновлення.  
 діяльність чинним законодавством є заборонена статтею 216 Сімейного кодексу. Давайте розшифруємо посередницька діяльність, це, грубо кажучи, продаж дітей. Якщо посередник діє, повинен мати, посередник, гроші своє функціонування. буде брати? буде брати пропозицій. Тепер давайте подивимося має право усиновити. вірите те, буде одинокий мужчина одинока жінка всиновлювати? Ні, всиновлюють сім'ї.
 тепер давайте подивимося, сім'я Україні - мужчина жінка. давайте роз'яснимо семантику слова "сім'я" кордоном, крім чоловіка жінки, є чоловік чоловік, є жінка жінка. кого є гарантія, приступимо цієї процедури, що, власне, сім'я неLбуде запрошувати наших дітей?
 Протиправні діяння щодо українських дітей потрібно неLлегалізовувати, потрібно вирішувати цілому проблему соціального сирітства, подолання масової бідності. наша Україна перетворилася країну-донора.
 останнє, чому хотів наголосити. конвенція є договором сфері міжнародного приватного права, її ратифікація неLє обов'язковим України, неLвитікає жодних міжнародних зобов'язань України ніяким чином неLпов'язана євроінтеграційними зусиллями української держави. повинні сказати, тих, кого гасло "Україна понад усе!", цю конвенцію голосувати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ, ласка, Сергій Лещенко.
 Світлана Заліщук трибуни буде. Прошу, пані Світлана.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, українці колеги! Розглядаючи цю конвенцію, повинні говорити, насправді неLякесь наше міжнародне зобов'язання. розглядаємо документ говоримо законодавство, може допомогти нашим дітям, знаходяться сиротинцях. Є кілька міфів, дуже активно розповсюджуються, числі цьому залі, хочу сказати.
 Міф перший – звані приватні компанії, будуть цьому наживатися. Насправді, ласка, зверніть увагу цю конвенцію почитайте. зараз приватні компанії наживаються посередництві між нашими державами.
 Нинішня конвенція, голосуємо, якраз дало можливість розібратися нашому комітеті, ми  розглядали питання. Держава наділяється додатковими механізмами контролю задля запобігання тому, посередники наживалися на  усиновленні. міф номер один.
 Другий міф. сьогоднішній день  існує проблема, наших дітей всиновлюють кордон, нашої держави немає можливості піти сімей поцікавитися, відбувається цією дитиною, живе, яких умовах живе, законодавством держав, громадянином яких стають наші діти, сім'ї неLзобов'язані цього  робити.
 Ратифікуючи нинішню конвенцію, даємо можливість нашим консулам перевіряти, діти живуть, якщо раптом виникає  якась проблема, 5 тисяч дітей, живуть кордоном,  зможуть отримати захист, зможуть отримати захист нашої  держави, якою наділимо нинішньою конвенцією.
 само, колеги, хочу звернути вашу увагу: 17 років неLухвалювали цю конвенцію, неLробить честі, демократичні країни світу, цивілізовані країни світу такі, США, Німеччина, Франція,    Канада  ухвалили цю конвенцію. вас є сумнів щодо того,  цим країнам байдуже, живуть їхні діти?  Ні. конвенція їм дає додаткові механізми, аби держава могла дбати про  своїх дітей.
 Ще  одну річ, хочу сказати.  Насправді, українці набагато менше усиновлюють дітей особливими вадами, із хворобами. Тільки останній рік чотири рази навіть п'ять разів іноземці усиновили більше дітей, хворіють. можливість, числі, сприяння таким дітям знайти родину неLзалишитися дитячих будинках.
 останнє. Міф одностатеві сім'ї. Так, деяких законодавствах країн є норма, але, ласка,  почитайте конвенцію. Надавати дітям, усиновлювати дітей числі буде ухвалювати рішення Міністерство соціальної  політики відповідно українського законодавства. оскільки наше законодавство говорить: "Українська  сім'я – жінка  чоловік", неLбуде можливості віддати дитину іншу родину. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. "Блок Петра Порошенка" просить голосувати "за".
 Зараз, ласка, слово пану Унгуряну, представить позицію, розумію, фракції "Народний фронт", неLтільки свою особисто, фракції.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! головуюча, колеги, завдяки повній процедурі торкнулися надзвичайно важливого питання. питання сирітства Україні наявності значної кількості дітей, обраховується тисячах дітей, тисячах дитячих доль. Давайте порозважаємо глибше, є причиною сирітства Україні. є причиною? Зазвичай звикли розуміти сирітство основну його причину, біологічні чинники, хтось із батьків обоє просто вмирають, уходять життя. превеликий жаль, наша зала має знати це, основною причиною сирітства є соціальні чинники, соціальне сирітство є основною формою, превалюючою над біологічним сирітством. Отже, сиротами стають діти, яких батьки неLвиконують належно своїх батьківських функцій виховання, охорони, допомоги. дуже часто родичі, державні органи вимушені домагатися позбавлення батьківських прав таких дітей.
 Отже, маємо говорити боротися неLнаслідками, першопричинами передусім. Передусім говорити те, нас неLбуло якомога менше було дітей, яких потрібно усиновлювати, якщо є щаслива здорова сім'я, якій батьки виконують свої функції тато мама, якій бабусі дідусі виконують свої функції патріархів сім'ї, вихователів такій сім'ї немає взагалі проблеми питання щодо усиновлення. маємо показники 63 відсотки розлучень, 63 відсотки українських сімей розлучаються, звідси похідна соціального сирітства. маємо більше 60 відсотків сімей, є неповними сім'ями, звідси маємо проблеми.
 держава державному бюджеті - ось підняв Державний бюджет України 18-й рік, - передбачаємо більше півмільярда гривень те, виділити субвенцію приміщення розвитку сімейних інших форм виховання. думаю, найкраща формула того, виховати тих дітей, є. закликаю уваги цієї теми якості пріоритетної роботи, просімейної роботи нашій…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, прошу депутатів підготуватися запису обговорені.
 тим часом, поки проводиться запис, запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради Ірину Геращенко виступу. Прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пані головуюча! Дозволю собі взяти слово рамках обговорення цієї важливої конвенції народних депутатів України.
 Дійсно дуже делікатне питання маємо підходити вирішення цього питання, голосування, першу чергу виходячи прав інтересів дитини. зараз під час обговорення прозвучали цій залі абсолютно контраверсійні заяви, що, знаєте, дуже переживаємо, дитина стане товаром, при цьому абсолютно справедливо говорять те, скільки зараз є спекуляцій відносно того, що, суті, дітей часто передають товар. Говорять, потрібно вдосконалити - абсолютно справедливо, - систему моніторингу усиновленими дітьми кордоном, при цьому говорять, нас немає такої системи. давайте вдосконалимо. конвенція дає шанс вдосконалити. 
 неLвипадково задала питання пану заступнику міністра: ратифікувала цю конвенцію Російська Федерація. почули відповідь: "Ні". Держдумі "скрепы давят мозги". неLдають можливості дітям, неLпідпадають під усиновлення Російській Федерації, знайти щастя десь люблячій родині.
 Нещодавно Україна аплодувала астронавту американському, приїхав Україну, батьківщину своєї усиновленої дитини. чому однією рукою аплодуємо закордонним нашим партнерам колегам, дали шанс дитині бути щасливою, другою рукою 17 років, дійсно, "скрепы давят мозги" неLратифікуємо цю конвенцію?!
 Всесвітній день людини синдромом Дауна. Носки можемо одягти, панчохи різнокольорові, дати шанс дітям синдромом Дауна бути усиновленими родиною, їх візьме усиновлення зарубіжна, коли, можливо, нас немає такої, знаєте, соціальної платформи, соціальних можливостей, неLдаємо.
 Тому, якщо завалимо вами ратифікацію цієї конвенції, буде великий гріх, особливо віруючих людей звертаюся, великий гріх. абсолютно важливо, цій конвенції закладено пункти, говорили колеги "Самопомочі" пані Гопко. конвенція буде вважатися ратифікованою вступить дію день, вами приймемо вдосконалимо українське законодавство, закріпить норми, комусь заважають неLдають можливості бути більш щирими цьому питанні. Щодо того, Міністерство соцполітики буде мати більш важливу роль. Щодо того, наші закордонні посольства будуть моніторити ситуацію усиновленими дітьми.
 конвенція "усиновлена" всіма провідними країнами світу. непристойно, насправді колишній, пані Карпачова, Уповноважений прав людини, мала навпаки захищати права людини, разом однією фракцією…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  …бойкотувала прийняття цього питання.
 Колеги, повагою ставлюсь багатьох речей, робила пані Карпачова, була її помилка. Давайте її виправимо. маємо ратифікувати цю конвенцію, вступити має дію, дійсно, законом, вами ухвалимо, будуть норми прописані.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, зараз завершили виступи фракцій. Зараз виступи народних депутатів. прошу всіх приготуватися запису народних депутатів. 15 хвилин – виступів народних депутатів. має бажання взяти участь обговоренні, прошу провести запис. ласка, записуємося.
 ласка, Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня, колеги! хотів навести приклад однієї дитини, уродженки міста Хмельницького, Оксани Бондарчук, довгий час знаходилася дитячому будинку, майже семи років, була усиновлена американкою Гей Мастерс. Цій дитині були частково ампутовані ноги. знаєте, дівчинка стала триразовою призеркою Паралімпійських ігор. приклад того, тільки з-за таких прикладів потрібно ухвалювати цю концепцію. цього часу слабкою стороною було те, є, дійсно, багато прикладів, негативних прикладів, наші консульства, дипломатичні служби неLможуть дальше дивитися тими дітьми, усиновлені.
 прошу всіх, потрібно ухвалювати рішення. приклад інших країн, роблять це, є приклад.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, слово. Ігор Шурма. пане Ігор Шурма, слово.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція "Опозиційного блоку". ведучі дискусії, знаєте, вас попросив неLзвертатися Карпачової, прийдеться звернутися Януковича, ініціював розгляд цього питання настоював тому, конвенція була прийнята. Давайте сьогоднішній день без прізвищ без фамілій.
 хочу сказати тільки одну річ. ратифікація даної конвенції неLвідповідає національному законодавству. Чому? зміни, були внесені Сімейний, Цивільний процесуальний, Кримінальній кодекси Кодекс адміністративні правопорушення, Закон "Про охорону дитинства", неLвідповідають цій конвенції. Називайте речі своїми іменами. легалізовується посередницька діяльність приватних акредитованих організацій. неLговорили, сьогоднішній день проблем усиновленні громадянами інших держав відповідно нашого законодавства Україні немає. Якщо говорите те, минулому були створені корупційні схеми була погана влада, прийшли коаліція європейська, європейська коаліція новими стандартами, новим намаганням боротися корупцією, заводьте сюди людей, боріться цією корупцією, наводьте порядок, неLламайте українське законодавство сьогоднішній день.
 стосується обов'язковості прийняття, раз наголошую: конвенція неLмає жодного відношення євроінтеграційними зусиллями української держави, неLє обов'язковою, конвенція відповідає сфері міжнародного приватного права.
 тепер скажу, діють інші держави там, неLвідповідають міжнародні документи національному законодавству. Зовсім недавно Словаччині парламенті ратифікували Стамбульську конвенцію. її неLратифікували, основна причина, знаєте, яка? знаєте, просто неLговорите. конвенція неLвідповідає Конституції законодавству Словаччини. країна Європейського Союзу, зуміла відстоювати своє національне законодавство права. раз наголошую, так, нас є зловживання цій сфері. заступник губернатора, працював цій темі, можу сказати: жахливі. давайте своїх людей межах законодавства викорінюйте те, було  минулою державою, неLвдалося зробити.
 мушу сказати, знаєте, одну річ. Якщо залі неLможемо припинити вивіз вагонами, ешелонами лісу-кругляку, давайте неLдамо можливість вивозити наших дітей, є безпомічними. Давайте діяти нашому законодавству. голосувати неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Спориш. Прошу, слово. Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. прошу передати слово Оксані Білозір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Оксана Білозір. Прошу.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 головуюча! колеги народні депутати! Фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати прийняття даного законопроекту. І, вважаємо, позиція Президента України Петра Порошенка внесення голосування цієї ініціативи законодавчої саме день, відзначаємо дітей Дауна є знаковою символічною, надзвичайно важливою.
 знаєте, дуже любимо часто говорити цьому залі фразу "чужих дітей неLбуває". Чому говоримо цю фразу? Україні ніколи неLбуло сиротинців, нас Україні завжди існував моральний закон, якщо з'являлася родині сирота, сироту обов'язково повинна була усиновити родина. ненормальне України явище. Але, враховуючи те, маємо глибокий соціальний аспект, багато різних чинників, породили соціальне явище, сирітство Україні, повинні долучитися тих міжнародних ініціатив, дають право забезпечити безпеку, життя, розвиток реалізацію дитини. Дана конвенція має дві позиції, захист дітей, вже усиновлені. Чому дуже важливо сьогодні? ключовий механізм - інформація дитиною, є усиновлена. Нарешті державному рівні будемо мати створені механізми, дозволять українській державі поцікавитися і, важливо, зобов'язання отримати відповідь, яких умовах знаходиться дитина.
 друга важлива позиція конвенції - те, діти-сироти, інваліди, неLможуть отримати об'єктивних причин допомогу реалізації своїх прав повного життєвого розвитку, будуть мати можливість бути усиновленими потрапити демократичні країни, механізми захисту розвитку тих дітей є набагато краще реалізованими.
 гуманна подія нашому парламенті. закликаю всіх відкинути будь-які спекуляції тій темі, тим більше, будемо мати можливість через вдосконалення нашого внутрішнього законодавства привести відповідність, найголовніше, забезпечити право дитини-сироти якісне, красиве успішне життя світі. неLодні, живемо глобалізованому, красивому світі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 ласка, народний депутат Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу передати Володимиру Литвину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович Литвин. іде обговорення депутатів. вас неLзаписався ніхто, колеги. 
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, один відомий політик, готуючись виступу, полях робив помітки: "аргументи слабкі - підвищити голос". емоціями голосом намагаємося перетиснути один одного, замість того серйозно обговорити цю проблему. Проблема існує, проблема існує. можу сказати, місті Новоград-Волинському є дитячий будинок, де  утримуються діти надзвичайно складними діагнозами. багато них всиновлюються, числі кордоном, стають нормальними дітьми. Очевидно, неLможе Україна вирішити цю проблему, треба скористатися людяністю, демонструють із-за меж України.
 Але, разом тим, думаю, замість того, випускати оці буклети, абсолютно нічого неLдають душі, серцю, треба було надати інформацію, скільки дітей перебуває  таких будинках, їхній стан, є цих дітей проблеми? Що, власне, робить українська держава, цих дітей підтримати? допомогу можемо отримати із-за меж України? превеликий жаль, цього неLмає. неLмає того, спостерігаємо ставленні людей старшого віку.
 Зверніть увагу, колеги, практично кожному районі є місця утримування самотніх людей, яких раніше ніколи неLбуло. зараз роблять? Просто цих людей корінням виривають, звозять, скажімо, два-три місця, області. Замість  того, підтримати цих людей, замість того, був приклад, таких людей неLкидаємо напризволяще, діють принципом "из сердца глаз долой". безвідповідальна політика влади.
 саме стосується дітей. Чому неLпроаналізувати, скільки нас дітей-сиріт при живих батьках. Чому закриваються школи-інтернати, напрацьовані методики дитина доглянута. Чому їх закривають? Кажуть,  треба відправити нормальні школи. Правильно, будуть нормальні батьки. відтак, діти взагалі школи ходити неLбудуть.
 думаю, спочатку повинні прийняти наше національне законодавство, проаналізувавши те, відбувається, потім приймати те, пропонуєте. просив не  напирати європейські норми стандарти. врахувати,  прислуховуються  нас, звертаємося, поцікавитись дітьми, цими дітьми відбувається себе почувають.
 колеги! Треба приймати нормальні, серйозні рішення. депутатському корпусу, хоч цьому питанні спромоглися вийти більш широке обговорення. так: два - за,  два - проти, голоснули пішли, забули. неLможе бути. неLповинно бути, особливо дітьми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Королевська слова запрошується. 
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, дуже важливе рішення. одне питання: принесе рішення  хоча якусь користь дітей-сиріт? вважаю, ні. ми, першу чергу, повинні нести відповідальність дітей України неLперекладати зараз цю відповідальність іноземні держави. Якщо нас вже немає розуму того, ставитися дітей, їх підтримати, захистити, реформувати систему радянських інтернатів, то, вибачте, 2013 році розробили державну програму, програму, забезпечила повністю покінчити сирітством 2020 року, уряд цю програму неLвиконує. Уряду легше приєднатися Міжнародної конвенції легалізувати торгівлю дітьми. що, шановні, якщо подивитесь уважно цю конвенцію, немає жодних інструментів, передбачали державний контроль, декларація неLмаємо права щось змінювати цій конвенції. можемо говорити дуже красиві слова, але, якщо держава відмовляється дітей, вже кінець, чого говорити нема що.
 Сьогодні, країні росте сирітство, дитячі будинки нас переповнені дітьми, особисто нас проблема сході, треба, першу чергу, розробити програму підтримки всиновлювачів, стимулювання, створення дитячих будинків сімейного типу, програми лікування підтримки дітей. об'єднати наші вами зусилля того, реалізувати програми, легше підтримати конвенцію, сказати все, вже справилися, зробили цю декларацію. скажіть, хоч одна дитина цього буде себе відчувати захищеною нашій країні? Ні.
 "Опозиційний блок" неLбуде голосувати сьогодні. пропонуємо розглянути питання, б, дійсно, були спрямовані захист підтримку всіх дітей нашій країні, першу чергу - дітей-сиріт. Переглянути соціальний захист зробити все, захистили дітей України нашей стране – Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ. ласка, Сергій Лещенко, запрошую слова.
 Колеги, перепрошую, ви, ваша фракція, зараз… Сергій хвилиночку. Зараз йде виступ народних депутатів, ваша фракція неLпотрапила лист, неLмали виступу фракції? хочете доєднатись обговорення, скажіть, добре. цього… йдуть зараз виступи народних депутатів. Сергію, ласка,  слова. 
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Україна! знаєте дуже прикро чути репліки, неLможна українських дітей, мають особливі потреби відпускати родини, могли мати нормальне життя, могли мати нормальні сім'ї. людей, своїх дітей влаштували найкращі університети Лондона, влаштували своїх дітей поза кордонах, гроші, вкрали вас, українські громадяни! гроші, через різноманітні схеми дерибанять потім влаштовують своє персональне щастя.
 кажуть, нас немає грошей країні, неLтреба їх красти. знаєте, нашій країні є достатньо можливостей бути сучасною, заможною країною, забезпечує всіх робочим місцем, соціальними стандартами. цього треба, неLбуло такої системи, кілька родин просто через політику грабують утворюють свої олігархічні клани, потім влаштовують своїх дітей цих університетах, кордоном. сироти нехай Україні мають, живуть напризволяще. І  навіть є історія, наша колега, Ірина Суслова їздила бачила власні очі, дітей прив'язують Чернігівській області інтернаті через те, немає можливості, немає достатньо працівників соціальних, просто забезпечувати дітей особливими потребами. що, краще їм Україні помирати їм отримати можливість, отримати нову родину мати нормальні умови життя?
 системи адаптації є цивілізованих країнах, треба само запроваджувати Україні, неLвлаштовувати кам'яне століття риторику, яка  характерна тоталітарних держав. наша конвенція якраз дозволяє потім  дипломатичним  представникам консулам відвідувати родини кордоном власні очі бачити, відповідають стандарти, тим, беруть себе сім'ї, будуть  усиновлювати дітей.
 стосується риторики про  одностатеві шлюби, просто намагання знову-таки залякувати українське  суспільство тим, начебто буде  реально завдяки цій конвенції. неправда. конвенції чітко сказано, що  буде неможливо. те, що  стосується взагалі врегулювання цього питання - одностатевих шлюбів, - жодним чином не  розглядається цьому  пункті порядку денного.
 останнє, хочу сказати. Залишилось півхвилини. зараз бачите, нас середа, робочий  день, половина крісел залі сесійній порожня. наслідок того, політика розглядається в  Україні засіб заробляння грошей. треба міняти виборчу систему. буде правовому  комітеті Верховної Ради питання Виборчого кодексу. Знаєте, пункт порядку денного?  49-й, 49 пункт порядку денного. Чи  вірите те, нього дійдуть руки? Звичайно, неLдійдуть, є намір робити все, далі через політику грабувати, робити через політику…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, по-перше, ми  продовжуємо сесійне засідання на  15 хвилин розгляду цього запитання.
 ласка,  народний депутат Купрієнко. Фракція Радикальної партії не  встигла записатися обговорення, фракції представляли позиції. Запрошуємо вас слова.
 Колеги, і  під час обговорення звучало кілька суті таких запитань. дамо підсумувати потім хвилині пані Гопко пану  Петухову, міфи, які  існують, жаль, серед деяких депутатів  щодо норм конвенції.
 Прошу вас, ласка, колего, до  слова.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. слухачі каналу "Рада", глядачі, громадяни України! зараз питання розглядаємо що? можна  всиновлювати наших дітей іноземними громадянами? Ні. робити можна, зараза робиться. є перепони нашому законодавстві, неLможна цього робити? Та, мабуть, неLдуже. розглядаємо конвенцію, щось комусь установлює – права, неLобов'язки.
 може Україна спитати іноземної держави: Ваня Петя поживає іноземній родині? Може. зобов'язані відповісти? Ні. говоримо? Діти – наше майбутнє – аксіома, Дніпро впадає Чорне море. є проблема держави дітьми? Велика проблема. Проблема із сиротами? Є. дітьми-інвалідами? Є. Держава неLхоче дбати, мабуть, велика головна біль. Давайте відкриємо кордон віддамо наших дітей кордон. ними зроблять? Розберуть запчастини, органи будуть виховувати нормальних сім'ях? ніхто неLбуде знати. Чому? неLпередбачено відповідальність цієї сторони контроль нашої сторони. давайте говорити те, їхати, неLшашечки. конвенція неLдає юридичних механізмів неLміфи, кажуть зараз високої трибуни, є факт. Тексти читати треба, написано, а, вірніше, неLнаписано те, Україна буде контролювати своїх дітей.
 Тим більше, чому гроші неLзаробляли? Землю продати неLможна – неLможна, залі неLпроголосують. Давайте дітей продавати. Давайте говорити прямо, законопроект дозволяє організовувати комерційні підприємства продажу українських дітей іноземним сім'ям. будуть отримувати якусь авторську винагороду, неLсказати – прибуток, ганьба. називайте речі своїми іменами: створимо комерційні підприємства продажу наших дітей іноземцям. чого дійшли? що, люди добрі, подуріли що? Ну неLможна голосувати. Тексти почитайте, потім розказуйте, гарно жити нашим дітям кордоном.
 Так, треба зробити, їм було гарно жити, були іноземці чесні, порядні всиновлювати ми, держава Україна, могли контролювати і  піклуватися наших дітей навіть після  їх усиновлення кордоном. Не голосуємо це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вислухали рамках обговорення різні думки. Найбільше питання спробую підсумувати, звучали рамках обговорення, стосувалися наступного: питання одностатевих шлюбів, які, речі, закріплено шлюб союз між чоловіком і  жінкою закріплено Конституцією України; питання регулюється, неLвступає воно  в  конфлікт  з  конвенцією, обговорюємо. друге, робота агентств, будуть задіяні, можуть бути задіяні ратифікації Конвенції сфері  усиновлення українських дітей.
 попросила, ключові  питання підсумковому  слові прозвучали відповіді заступника міністра, пані Гопко, потім… просимо колег повертатися сесійної зали, зараз відбудеться голосування обговореному питанню.
 Пан Петухов, просимо. Одна хвилина.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Дякую.
 Стосовно усиновлення  одностатевими парами. Конвенція статті 4 прямо говорить, усиновлення  міждержавне може відбутися лише відповідно законодавства  держави походження дитини. 
 Сімейний кодекс України прямо статті 211 частини третьої встановлює, неLможе бути усиновлення одностатевими парами. Відповідно України неLможе бути такого  усиновлення будь-якому випадку, конвенція не… неLзмінює режим, неLвпливає, каже: "Дивіться законодавство України".
 Стосовно  зауваження пана Купрієнка прибутковість заробляння. правильно сказали, треба читати тексти. Стаття 11-а конвенції: "Акредитована організація має лише неприбуткові  цілі". Неприбуткові  цілі – стаття 11-а конвенції.
 Останній момент. День дітей синдромом Дауна. Україні обліку стоять усиновлення 129 таких дітей.  Минулого року іноземці усиновили 11 дітей синдромом Дауна, українці – нуль. Можна? 
 Дайте можливість таким дітям вирости нормальних умовах. дитина, виросте, неLможе бути самостійною, їй життя потрібна опіка.
 Дайте можливість цим дітям вирости нормальних сім'ях, системі, буде охорона здоров'я забезпечувати їм можливість вести нормальне життя. Ось конвенція. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, 1 хвилина. дуже прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. дуже прошу всіх, кулуарах, зайти зал приготуватись голосування. важлива конвенція, довший час перебувала дискусії. Через хвилину переходимо прийняття рішення. дуже прошу всіх зайти зал.
 ласка, заключне слово, голова комітету Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, дуже дискусію. думаю, період відповідальний, кожен нас має нарешті того, вдосконалити цю систему державного, міждержавного усиновлення, зробити свій важливий крок. раз сказала, комітет якраз просить підтримати рішення комітету прийняти вказаний законопроект основу цілому із правкою комітету, якій пропонуємо, частину другу проекту Закону викласти такій редакції, закон набирає чинності одночасно із набранням чинності Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку приєднанням України Конвенції захист дітей. нарешті профільний комітет, розробив законопроект, стоїть другим порядку денному, якраз маємо створити жорсткий механізм контролю над цими агенціями, будуть займатися. нарешті вирішити проблему корупції, хабарництва, існувала сімнадцять років, тому, дітьми українськими торгували, заробляли гроші були створені спеціальні структури.
 пропоную, крім цієї правки комітету, зачитала, набуде чинності одночасно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГОПКО Г.М. …одночасно із тим правку, пропонує "Самопоміч", її зачитувала Ірина Сисоєнко, статті 28, враховуючи положення статей 17, 21 28 Конвенції, Україна заявляє, дитина, проживає Україні, може виїхати її території працевлаштування держави, приймає, лише набрання чинності рішення суду її усиновлення.
 тепер доступ інформації. ласка, читайте статті конвенції, є стаття 9, створення системи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГОПКО Г.М. Тому, перший пункт, набирає одночасно із законом, маємо розробити.
 Друге. Те, сказала "Самопоміч", того, щоб… щодо влаштування держави, приймає, лише набрання чинності рішенням суду.
 третє. Якщо прочитаємо конвенцію, бачимо створення системи співробітництва між договірними державами забезпечення дотримання гарантій, запобігти викраденню, продажу дітей торгівлі. запровадити механізм.
 Далі якщо подивимося, стаття 23 цієї конвенції, де…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки треба, Ганна? Завершили.
 Отже, прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Ганна, скільки вам? Одна хвилина, Ганна Гопко. переходимо голосування.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, питання відразу відповідь. конвенції є стаття, закріплює систему співробітництва питань міждержавного усиновлення між компетентними органами договірних держав сфері усиновлення, її положення містять зобов'язання контролювати процес усиновлення додержання прав дитини усиновлення держави походження дитини, держави, її приймає.
 друге. Стаття 9 конвенції встановлює обов'язок держави надавати запит інформацію усиновлену державу. є положеннях конвенції.
 тепер нас залежить, відповідальність, цьому законопроекті, стоїть другим, зробити механізми контролю нарешті 26 років незалежності навести порядок, питання міждержавного усиновлення неLбуло предметом торгів, корупції, шахрайства. І, якщо парламент цього скликання зробить, зможемо насправді неLпопулізмом, відповідальними кроками гарантувати дітям захист під час усиновлення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Отже, прошу усіх припинити політичні дискусії, переходимо прийняття рішення. ласка, зайдіть зал,  займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення , пропозицією комітету, основу цілому, урахуванням пропозицій комітету. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-166
 Ставлю наступну пропозицію. проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей прийняти основу, основу. Підтримайте, колеги, основу. Прошу проголосувати. основу.
  
 
 За-174
 Наступна пропозиція. Регламенту – комітет повторне перше читання. Підтримаємо таку пропозицію?
 Отже, колеги, пропоную проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей направити комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. повторне перше читання. Колеги, підтримайте всі, підтримайте цю пропозицію. ласка, голосуємо.
  
 
 За-178
 остання пропозиція. направити суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, прошу змобілізуватись, неLвтратили законопроект. Підтримайте цю пропозицію. останній шанс.
 Отже, 0166 проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей – суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 Прошу показати фракціям.
 Отже, колеги, превеликий жаль, неLзмогли вийти позитивне рішення. Це, справді, вже котрий раз, неLрозумію фракції, попередній раз самі пропонували цю конвенцію, неLзмогли проголосувати. проект Закону приєднання України Конвенції захист дітей співробітництво питань міждержавного усиновлення відхилений закон, відхилений.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:45 прошу всіх зайти зал продовження нашої роботи.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу повертатися всіх сесійної зали. продовжуємо наше засідання пленарне. буде порушення Регламенту відразу голосувати. прошу всіх повертатися сесійної зали. Триває робочий день.
 колеги, хочу поінформувати вас, нас відсутні кілька авторів законопроектів, мали розглядатися сесійній залі, їх прохання, їх вимогу знімаємо порядку денного їх закони переходимо законопроекту 2535а народного депутата Королевської пані Наталії. проект Постанови заходи із посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб.
 прошу сесійну залу підтримати розгляд цього законопроекту, цієї постанови скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-61
 61 народний депутат виступили скорочену процедуру. Мабуть, зала хоче обговорити питання захисту внутрішньо переміщених осіб повній процедурі. принципі, цьому є логіка.
 ласка, пані Наталія запрошую вас слова. переходимо повної процедури обговорення постанови відповідної. Прошу. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, розглядаємо проект Постанови 2535а заходи із посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб.
 Уряд 4 роки неLспромігся виробити цих людей адекватну соціальну політику стратегію належної довгострокової підтримки. Хоча неодноразово Комітет соціальної політики, парламентські слухання, Парламентська асамблея Ради Європи надавали свої рекомендації. Неодноразово проводили комітетські слухання, виїзні засідання комітету зверталися уряду, обов'язок - зробити все, підтримати людей, один час втратили житло, малу батьківщину, втратили своє майбутнє. люди повернулися нас, повернулися Україну того, почати спочатку. ж, жаль, уряд спромігся тільки надавати грошову допомогу, вдумайтесь, 442 гривні, тобто 16 доларів. І, уряд вважає, їх велика перемога, надають людям 16 доларів місяць далеко неLвсім.
 Уряд започаткував програму верифікації, пошуку людей, заблокував частково виплату пенсії постійно знущається над людьми, приїхали того, отримати підтримку захист. жаль, неLпобачили дійсно корисної цільової програми, захистила людей. 
 пропонуємо постанову, де, по-перше, передбачено надати конкретне доручення Кабінету Міністрів України невідкладно розробити подати законопроект внесення змін Закону "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб", стосується врегулювання питання виплати цій категорії громадян грошової допомоги разової, періодичної, повинно хоч частково компенсувати втрати поневіряння сімей переселенців, забезпечувати щомісячну належну підтримку першочергових потребах.
 По-друге, встановити адекватні розміри щомісячної адресної допомоги переселенцям покриття витрат проживання, числі оплату житлово-комунальних послуг, прив'язавши їх прожиткового мінімуму відповідних соціально-демографічних груп.
 По-третє, Кабінет Міністрів повинен урегулювати питання щодо відновлення виплати пенсій інших соціальних виплат допомог громадянам України, виїхали тимчасово окупованих територій Донецької Луганської областей. Усі останні роки Кабмін відверто саботує вирішення цього питання і  проявляє цілком правовий нігілізм, неLвиконуючи рішення трьох українських судів: окружного, апеляційного Вищого адміністративного, - ухвалених лютому, квітні жовтні 2015 року щодо відновлення цих виплат.
 Постійно наполягають вирішенні цього питання західні партнери України. березні 17-го року Управління Верховного комісара  ООН справах біженців закликало український уряд забезпечити повний доступ внутрішньо переміщених осіб отримання пенсій соціальних виплат. січні 2018 року Парламентська асамблея Ради Європи прийняла Резолюцію гуманітарні наслідки військового конфлікту сході України, якій особливий акцент зроблено необхідності припинити дискримінацію жителів Донецької Луганської областей частині їх законних соціальних прав щодо виплати пенсій допомог. проблема залишається невирішеною, змушує переселенців звертатися суду, відстояти свої права.
 звертаю вашу увагу, є вже прецедент ухвалення справедливого судового рішення відновлення відібраних пенсій вимушених переселенців. Так, всередині лютого цього року Верховний Суд виніс рішення щодо пенсіонерки Донбасу, мешкає зараз Маріуполі.
 колеги, ну навіщо зараз будемо підтримувати уряд знущанні  над людьми, вимушені іти суду, проходити сім кругів аду нашої судової системи того, абсолютно об'єктивні справедливі рішення свої відстоювати?
 цією постановою пропонуємо забезпечення ухвалення порядку щодо нарахування підтвердження страхового стажу випадку первинного призначення пенсій внутрішньо переміщеним особам урахуванням неможливості отримання відповідних підтверджуючих документів тимчасово окупованих територій.
 По-п'яте, затвердити порядок відшкодування людям втрат належного їм нерухомого майна, було зруйноване пошкоджене ході бойових дій.
 колеги, протягом 4 років нас неLдіє програма відновлення житла. розрушене житло рахунок міжнародних організацій, рахунок підтримки місцевих бюджетів. питання протягом 4 років неLврегульовано.
 По-шосте, пропонуємо постанові внести зміни порядку умов надання субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо підтримки територій, зазнали негативного впливу внаслідок збройного конфлікту сході України. Затвердженою урядовою Постановою 769, стосовно доповнення переліку об'єктів, спрямовується вказана субвенція будинкам житлово-будівельних кооперативів приватного сектору. зараз приватний сектор, кооперативне житло, неLможе отримувати будь-яку підтримку рахунок державного бюджету. І, жаль, вказаним порядком надання субвенцій, неLпередбачена компенсація відновлення приватних будинків квартир. люди, роки, неLможуть отримувати грошової матеріальної допомоги.
 колеги, зараз нашого вами рішення  буде залежати, буде підтримка цих людей, вірили свою батьківщину, повірили зараз Україну. вимушені ходити судам відстоювати свої конституційні права. багато людей  вимушені повернутися зараз неконтрольовані території, люди вимушені повністю зневірення отримати взагалі неLзнати, зараз робити.
 вперше 4 роки комплексно розглядаємо питання. жаль, зараз залі дуже небагато людей   розуміємо, такою кількістю людей ми, можливо, неLотримаємо  підтримку. Але  дуже вдячна  можливість донести цю проблему. дуже сподіваємось, ж  залі зможемо мобілізуватися відкласти сторону наші політичні, ідеологічні, емоційні розбіжності об'єднатися заради того, звернутися уряду надати чітке доручення щодо 1 мільйона  600 тисяч осіб-українців, зробити адекватну цільову програму їх підтримки. дуже прошу підтримати постанову зробити все, наших силах, люди повірили те, народні депутати України знають цю проблему, піклуються готові зараз її вирішити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламенту зараз маємо час відповідей автора постанови. прошу народних депутатів записатися запитання, ласка.
 ласка, Семенуха, ваше запитання.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, українці, по-перше, хочу поправити доповідача, немає ніякого збройного конфлікту сході України, є зовнішня агресія Російської Федерації, і, власне, вже визнано законом, проголосували цьому залі.
 Відповідно є авторів два запитання. Перше. неLвважаєте ви, видатки, пов'язані війною, має нести насамперед держава-окупант Російська Федерація? Друге. Да, є вже, власне, законі. друге запитання. Автори законопроекту запевняють, законодавча ініціатива неLпотребує додаткових фінансових навантажень український бюджет. виникає наступне питання, рахунок кого неLукраїнських платників податків пропонуєте збільшити виплати?
 Дякую.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 дуже запитання. колеги, ми, по-перше, повинні визначити: громадяни України, зараз мають самі права вами. неLважливо: народний депутат звичайний вчитель, приїхав зараз, сьогодні, потребує допомоги. можемо апелювати Російської Федерації, будь-якої іншої країни світі, наші громадяни. наше завдання першу чергу зробити все, нас залежить того, продемонструвати, цим людям, всьому світу, своїх біді  неLкидаємо, першу чергу реагуємо їх захищаємо підтримуємо, неLшукаємо будь-що, аби неLзробити свою справу.
 сьогодні  першу чергу звертаюсь вас, ми  зробили те, наших можливостях, те, можемо зробити того, допомогти цим людям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступне запитання народного депутата Бабак.
 ласка, наступне запитання Валерії Заружко. Пані Валерія слово.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Доброго дня. Наталя, мене питання щодо строків відшкодування житла переселенців, питання, мій погляд, потребує негайного вирішення. відображаєте своїй пропозиції?
 Дякую.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 дуже запитання.
 зараз розглядаємо постанову, цій постанові надаємо доручення уряду підготувати законопроекти, цільові програми вже збалансувати наші можливості бюджету часові терміни, треба вирішити питання.
 Безумовно, повинні були зробити позавчора, протягом чотирьох років державного бюджету люди неLотримали жодної підтримки. раз наголошую, зараз будівлі кооперативні частні рахунок тільки міжнародних організацій, благодійних фондів місцевих бюджетів.
 уряду зараз ставимо завдання, розрахували найкоротші строки, зробити зараз програму допомоги відновленню житла цих людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останнє запитання, ласка,  Івана Спориша. Прошу вас, пане Іване. Ні, мабуть, буде час одне…
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно, даний законопроект, ми  бачимо, дійсно дає можливість, однієї сторони, щодо переміщених осіб виплата пенсії, перерахування пенсій банківську картку інше. Але, мабуть, даний законопроект готувався визнання Росії країною-агресором вже було сказано депутатом Семенухою. думаю, насамперед хотілося задати… все-таки відповідав, дійсно, країна-агресор. перше.    
 І, по-друге, скажете щодо узгодження із нормами   чинного законодавства нашої держави, саме хотіли, узгодили?
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Дякую.
 Протягом чотирьох років нас  прийнято ряд рішень. ж, жаль,  рішення стосується дуже маленької фінансової підтримки. вже наголосила:  442 гривні, тобто  16 доларів. розуміємо, цього зовсім недостатньо, зацікавлені тому… віримо те, що  Луганськ, Донецьк найближчим часом  повернуться до  України, до  мирного житла і  встановимо єдність. перші люди, будуть туди повертатися, - переселенці, приїхали нас зараз мешкають території України.
 вважаю, що, чим  більше зможемо зараз допомогти, підтримати  цих людей, тим більше потім зможемо  встановлювати цілісність. зараз наша відповідальність - зробити все, наших силах, підтримати захистити  цих людей. вже багато часу втратили, але  нас є шанс сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам. прошу вас повертатися ваше робоче місце.
 зараз запрошую, надаю слово співдоповіді представнику… перепрошую,  я надаю слово співдоповіді першому заступнику голови Комітету питань соціальної політики, зайнятості та  пенсійного забезпечення Сергію Капліну. Прошу вас, пане Сергію.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, колеги,  представники засобів масової інформації! окремо хочу звернутися наших  співгромадян-переселенців, проголосували своїми ногами, своїм серцем, своєю позицією єдність  нашої держави, проголосували проти путінського кремлівського  режиму, приїхали територію, неокуповану територію України, які  розраховують вами увагу, турботу, ставлення, гідне ставлення їх соціальних проблем громадянських прав.
 Зазначений проект постанови комітет розглянув своєму засіданні 23 листопада 2015 року прийняв рішення підтримати його прийняти основу цілому.
 основу запропонованої постанови покладено рекомендації комітету наслідками робочої поїздки народних депутатів України членів комітету червні місяці, знову таки, 15 року місто Слов'янськ Донецької області. Деякі питання, були зазначені комітетом рекомендаціях, Кабінетом Міністрів України виконано частково.
 Перше. Зокрема, підвищено розмір щомісячної адресної допомоги внутрішньо переміщених осіб проживання, проте зараз неLдосягають розміру прожиткового мінімуму, а, враховуючи відсутність можливості майже 2 мільйонів громадян, хочу наголосити цьому, 2 мільйонів наших вами співвітчизників отримати гідну роботу, мати житло, виживання абсолютно неможливе.
 Друге. Спрощено процедуру перевірки ідентифікації внутрішньо переміщених осіб отримання відповідних державних допомог. Надано право призначення субсидій осіб числа внутрішньо переміщених осіб, орендують житло.
 Третє. Забезпечено видачу ваучерів внутрішньо переміщених осіб метою підтримки їх конкурентоспроможності ринку праці.
 Однак більшість питань залишилися неLвирішеними – питання пенсійного забезпечення внутрішньо переміщених осіб, осіб, залишаються проживати тимчасово окупованих територіях Донецькій Луганській областях. свою чергу народними депутатами України, числі депутатами Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, подано Верховної Ради України проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо права отримання пенсій окремими категоріями громадян 12.07.2017 року.
 проект  закону передбачає: перше – скасування обов'язкового надання паперових документів; друге – виплати нарахованих сум  пенсій цим особам минулий час  без обмеження будь-яким строком; третє – запровадження особливого порядку отримання пенсій тих, мешкає непідконтрольній території.
 Проте законопроект цього часу очікує розгляд Верховній Раді, при цьому Кабінетом Міністрів України неLрозроблено  жодного  механізму вирішення цієї  надзвичайно актуальної проблеми. Інші питання  завдання, піднімаються проекті постанови, залишаються актуальними даний час. Проте ми, члени комітету переконалися, здійснивши у  жовтні-місяці 2017 року чергову  поїздку до  Донецької області, помітили наступне: підтвердження стажу роботи 2000 року внутрішньо переміщених осіб, вперше набувають право на  пенсію; скасування обов'язку повідомляти про  зміну фактичного місця проживання, перебування; відшкодування компенсації шкоди особам нерухоме майно, зруйноване пошкоджене ході антитерористичної операції; інвентаризації частки повністю зруйнованого житла, забезпечення житлом внутрішньо переміщених осіб.
 Комітет неодноразово визнавав роботу Міністерства соціальної політики України частині  забезпечення реалізації прав свобод внутрішньо переміщених осіб незадовільною надавав ряд рекомендацій Кабміну щодо посилення соціального захисту цієї категорії громадян.
 Отже, схвалення цієї  постанови, безумовно, вчергове приверне увагу уряду проблемних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  додайте ще  5 хвилин.
  
 КАПЛІН С.М. …внутрішньо переміщених осіб спонукатиме пришвидшення  їх вирішення, громадяни України теж… – громадяни України теж потребують  державної підтримки.
 Прошу підтримати дану пропозицію комітету прийняти вказану постанову основу цілому.
 співгромадяни! співгромадяни, була моя доповідь виконуючого обов'язки голови соціального комітету. намагався максимально лояльно, ліберально висловити позицію всіх членів нашого комітету.
 зараз хотів два слова сказати громадянин України, народний депутат України, обирався своїми виборцями прагнуть, аби наша країна була єдиною, аби всіх тих трагічних подій, відбулися території нашої держави, змогли її зшити, знайти порозуміння зробити її знову незалежною, суверенною неділимою.
 зараз вами розглядаємо проблему питання, долю двох мільйонів наших співвітчизників. хочу раз втретє наголосити, двох мільйонів пенсіонерів, людей праці, молоді, дітей, абсолютно чому неLвинних беззахисних дітей, часом навіть неLрозуміють, події через відбуваються території нашої країни окупованому Донецьку, нашому окупованому Луганську. залі знаходиться сили більше ста народних депутатів із більш ніж чотирьохста депутатів, йшли вибори Верховної Ради, кожен колінах піною роті обіцяв своїм виборцям зшити країну, захистити тих, своїми діями, своєю позицією, своєю принциповістю проголосував її єдність мав велику надію, нова влада, постмайданівська влада, нові уряди, новий Президент зможе цю країну знову об'єднати. залі всього сто чоловік і, мабуть, двоє троє представників лідерів фракцій, прийшли сюди найголовніший майданчик нашій країні дбати тих людей, є нашими співвітчизниками, яких український паспорт, яких українське серце, точно будь-яких наступних виборах, цьому переконаний, будуть голосувати проукраїнську владу. залі парламенту немає турботи, дискусії, батьківського ставлення цих людей. тільки подумайте розміри допомоги, надаємо цим громадянам. 400 гривень! 400 гривень!
 Комітет питань бюджету приймає рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колега, пане Сергію! колеги, перше… 
 Так, колеги, почула зауваження народних депутатів.
 пане Сергію, дякуємо доповідь рамках… дякуємо доповідь рамках зараз головуючого Комітет питань соціальної політики.
 зараз Регламенту прошу записатися запитання доповідача. Прошу, ласка. рамках обговорення презентації законопроектів прошу тільки зосереджувати них свою увагу. Дякую.
 ласка, пані Королевська, ваше запитання.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 пане Сергію, члени Комітету соціальної політики, першу чергу хочу подякувати те, змогли відложити сторону, відкласти сторону питання, нас роз'єднують одноголосно підтримати рішення, воно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. вас якісь проблеми звуком мікрофоні або…
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Добре? чують?
 колеги, хочу першу чергу подякувати всім членам Комітету соціальної політики те, відложили сторону питання, нас роз'єднують, об'єднали свої зусилля того, вирішити питання неLплоскості політичне, плоскості державне відповідальне.
 хочу звернутися всіх колег залі, нас багато може бути питань. повинен нести відповідальність? Яким чином? Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд завершити.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. нас є уряд, нас є ціле міністерство, відповідає напрямок. просимо доручити виконати наше доручення потім доповісти, яким чином, рахунок можемо врегулювати  питання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь, прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Наталія Юріївна, запитання.
 хотів сказати приводу того, рахунок можна вирішити питання безболісно державного бюджету.
 знаєте, існує норма соціальному законодавстві, простий роботяга, простий селянин, дрібний підприємець сплачує із своєї зарплати 22 відсотки єдиного соціального внеску Пенсійного фонду нашої країни? от, хочу відкрити таємницю, неLобговорюється. ті, кому призначені зарплати, починаючи 40 тисяч 4 мільйонів гривень, зарплати є, наприклад, "Нафтогазі", сплачують відповідно суму 22 відсотки тільки 40 тисяч. Починаючи сорока ніхто неLсплачує!
 Якщо встановимо рівні права, рівні обов'язки сплаті єдиного соціального внеску, 10 мільярдів гривень! 10 мільярдів гривень, частина яких може піти потреби переселенців. люди повернуться свого часу, стабілізується ситуація Донбасі. будуть голосувати своє життя єдину країну, побачили турботу, увагу повагу боку офіційної влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання - народного депутата Семенухи.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч". мене запитання доповідача комітету, наскільки розумію. є чинний Закон України "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб", якого прямі видатки внутрішньо переміщених осіб компенсує держава-агресор. неLрозумію чому логіка. пропонуєте перекласти, замість того, має сплачувати держава-агресор Росія, перекласти українських платників податків? чиїх інтересах працює законопроект?
  
 
 КАПЛІН С.М. Перше. показав досвід, наших переселенців, наших співгромадян взимку Путіна снігу неLвипросите. наша відповідальність перед цими людьми. наші громадяни. пане Семенуха, хочу наголосити, фракція, представник фракції, партії, час, скільки спостерігав вами, дбали єдність країни, прагнули "зшити" країну, маєте пристати позицію підтримки цих людей. неLманіпулювати певними нормами чинного законодавства.
 нас виходить неймовірна несправедливість. Є олігарх Косюк, якому виділяють 2 мільярда дотацій кожного року, 400 гривень курку! 400 гривень просту, звичайну громадянку, громадянина, втік війни зараз знаходиться неокупованій території нашої країни. абсолютна несправедливість.
 раз, Наталія Юріївна, хочу додати: джерел того, підтримали наших переселенців, забезпечили їм умови проживання, існування роботу, країні достатньо. комітет стоятиме твердо позиції захисту цих 2 мільйонів людей. захистить цих 2 мільйони людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання народного депутата Юзькової. само передає Валерії Заружко. ласка.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. Яким чином пропонуєте позбавити принизливої процедури ідентифікації пенсіонерів-переселенців водночас уникнути випадків шахрайства? Поясніть, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Наразі розглядаємо проект постанови, сформовано чіткий формальний курс пошуку відповідного рішення. розставляємо маркери, робимо акценти тих ключових питаннях, повинні розв'язати. офіційно запрошую робити Комітету питань соціальної політики, підкреслюю, соціальної політики, пенсійного забезпечення, вирішення проблем працевлаштуванням людей, безробіттям всіх представників фракцій, присутні.
 нас є окремі фракції, всім відомі, горлають пенсіонерів, переселенців, створення нових робочих місць, жодного їхнього представника немає цьому комітеті. Зате працюють представники "Народного фронту", працюють представники "Блоку Петра Порошенка", "Опозиційного блоку" завжди, питання стосується соціального захисту переселенців, голосують одностайно, забуваючи свої політичні, ідеологічні платформи. люди, їх маємо захищати.
 Запрошую вас особисто засідання комітету. можна написати заяву перехід мого комітету. Будемо раді співпрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Ленський задає питання зараз. Прошу вас, пане Олексій.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Купрієнку Олегу Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, тепер народний депутат Купрієнко. Просимо вас слова, пане.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Запитання представника, сказав, соціального комітету, хоча такого немає , представника  президентської команди "Блоку Петра Порошенка", четвертому році війни трибуни закликає підвищити, впровадити, розробити, здійснити. Питання: комітет 4 роки був під керівництвом провладного депутата, кожному розі кричить захист прав, переселенців числі: Питання: комітет зробив, крім того, чекав законопроекту Королевської?
  
 
 КАПЛІН С.М.
 представники Радикальної партії, хочу сказати вам, проект постанови цілому робота комітету захисту переселенців напряму стосується вашої фракції. спосіб захищаємо головного переселенця цій країні, спонсора справжнього лідера вашої партії – Ріната Леонідовича Ахметова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Курило, ваше запитання.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Пане Сергію, все-таки, можливо, продовження попереднього запитання попереднього депутата, дещо перехопив мене ініціативу. хотів задати конкретно питання. комітет займається цілеспрямовано розробкою законопроектів, є якісь інші законопроекти, урядові законопроекти, стосувалися цього питання?
 одне питання, головуючих, вас комітету. Чому розглядаємо цю постанову, пов'язана тимчасово переміщеними особами, ложі уряду немає представників Мінсоцполітики, Пенсійного фонду, якого найбільше питань, Міністерства окупованих територій, тобто уряду нас чомусь немає, могло статися?
  
 
 КАПЛІН С.М.
 дуже популярно відповім запитання щодо відсутності уряду.
 Перше. Уряду, розумію, наплювати долю 2 мільйонів наших співгромадян. Вони, мабуть, неLбачать перспективи роботі над тим, зшити країну. цьому напрямку, розумію, ніяких кроків неLробили, неLроблять робити неLпланують.
 Окремо Міністерство соціальної політики само дуже номінально умовно турбується цю проблематику.
 третє. Хочу сказати, комітету питання одне найголовніших, із 6 членів нашого комітету, тільки вдумайтеся, бюджетному скільки вас, там: 40, 50? соціальному - 6 чоловік. от, із 6 членів є двоє переселенців: секретар комітету екс-керівник комітету пані Денісова. приділяли велику увагу і… пан Куніцин, третій. Половина, 50 відсотків - люди, є фактично офіційно переселенцями. приділяли приділятимемо цій проблемі надзвичайну увагу, новим, розумію, тимчасовим керівником комітету, набуде більшого змісту, більшої активності, проведемо і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас завершився час запитання. розумію, "Батьківщині" неLпоталанило записатися запитання, хоч намагалися кілька разів. зможете виступити обговоренні під час виступів фракцій, ласка, під час виступів народних депутатів.
 Щодо вашого запитання, пане Курило, щодо участі уряду. інформую вас, під час розгляду постанови мав взяти участь розгляді цього питань Олександр Привалов, заступник міністра соціальної політики. попрошу секретаріат Верховної Ради спрямувати запит Міністерства соціальної політики, чому немає пана Привалова, заявлений, обговоренні цього проекту постанови іншого представника профільного Міністерства соціальної політики. думаю, зможемо п'ятницю під час "години запитань Уряду" почути відповідь запитання.
 зараз прошу записатися фракцій виступи обговоренні проекту цієї постанови. Дякую.
 "Опозиційного блоку" - народний депутат Долженков, йому передає слово народний депутат Мартовицький. ласка, пане Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, зараз розглядаємо дуже болюче, дуже нагальне питання. наша, можна сказати, соціальна рана, тілі нашого суспільства кровоточить вже четвертий рік, дуже велика кількість населення громадян України, незважаючи сарказм окремо взятих фракцій, "Самопомочі" зокрема, так, насправді комплексно неLвирішуємо.
 жаль, держава Україна неLнастільки виділяє часу того, комплексно, дійсно, підійти вирішення проблем соціального захисту внутрішньо переміщених осіб. Внаслідок незалежних людей подій вимушені були фактично мігрувати іншу територію України, фактично залишившись без роботи, без домівки, навіть без близьких, можуть бути розірвані родинні зв'язки, оскільки певні люди можуть залишитися одній  території неконтрольованій, інші люди - контрольованій території.
 реакція держави?  соціальний захист держави? жаль, перші роки відповідно збройного конфлікту держава спочатку вимагала отримання зазначеної категорії громадян статусу внутрішньо переміщених осіб, потім 16-му році запровадила процедуру верифікації. принизлива процедура. фактично держава поставила залежність отримання пенсій залежності постійного знаходження проживання її контрольованій території. Тобто, якщо людина, отримала статус внутрішньо переміщеної особи, довідки, постійно неLпроживає, неLпроходить процедури верифікації, тим самим відсікається 500 тисяч громадян України, неLотримують пенсійне забезпечення.
 Зараз можна дуже багатьма термінами апелювати, певні фракції роблять, щодо соціального захисту внутрішньо переміщених осіб, щодо кваліфікації держави агресором, відповідно скласти себе відповідальність, піти відповідальності щодо соціального захисту відповідних категорій людей. громадяни України, яких неLмаємо ані морального, ані юридичного права відмежовуватись. відповідно держава Україна, бюджет якої  сплачували певний час категорії громадян податки, повинні отримати належний рівень соціального забезпечення, пенсійного забезпечення незалежності місця їх проживання.
 лише вдумайтесь, реінтеграція Донбасу неLповинна починатися звільнення територій, реінтеграція Донбасу повинна починатися повернення обличчям держави  частині соціального захисту зазначених категорій населення. люди, яким необхідно подати сигнал, люди, мають статус внутрішньо переміщених осіб, люди, постійно проживають неконтрольованих територіях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, фракції  "Блок Петра Порошенка" народний депутат Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! громадяни України! громадяни, які  відносяться категорії тимчасово переміщених осіб! 4 роки розпочалася зовнішня агресія, призвела того, декілька мільйонів громадян України стали тимчасово переміщеними особами. Україна вперше зіштовхнулася своїй історії, незалежна держава, тим, маємо біженців, тимчасово переміщених осіб. даній ситуації ніхто неLзнав, конкретно робити. І, превеликий жаль, неLбуло відповідних ніяких інструкцій напрацьовано Україні нас явище вперше.
 роки уряд держава багато зробили цих людей. Дуже багато, сказав, можу говорити, відношусь такої категорії, також, людей. час, зазначив, нас є ряд моментів, необхідно терміново звернути увагу можна достатньо легко вирішити, все-таки державі. Прибравши бюрократизм нарахуванні пенсій, прибравши бюрократизм нарахуванні допомоги, необхідно вирішити питання житла цих категорій людей першу чергу, відсутність житла - основна причина, заставляє людей повертатися території.
 необхідно вирішити питання підвищення соціальної допомоги оплачувати житло людей, різниця дайте житло, оплачуйте житло. без цього неLзможемо вирішити усі соціальні питання.
 хотів звернути увагу одну, дуже важливу, мій погляд, річ. люди, залишилися там, особливо діти, залишилися окупованій території. сьогоднішній день відбувається реальне, психологічне насилля першу чергу, політичне насилля над цими дітьми. їх спонукають служби військах, раннього військового навчання, них пробують виростити ненависть України цим повинні займатися першу чергу міжнародні організації, туди  неLмаємо доступу. вважаю, необхідно говорити Організації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 КУРИЛО В.С. …в Організації Об'єднаних Націй, ОБСЄ, необхідно проводити постійний моніторинг міжнародними організаціями тій території питань захисту дітей дитинства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ.
 ласка, фракції "Батьківщина" запрошується народний депутат Одарченко представити позицію фракції.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино. Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонська область. друзі, розглядається дуже серйозне питання зараз Верховній Раді, дуже прикро, мало людей. мабуть тому, мало людей, проживають областях, дотичні зоною ведення бойових дій окупованим територіям. знаходишся далеко цих територій, проблема цих людей проблеми тих людей, живуть прикордонних територіях неLсприймається близько. дуже людські важко відчути проблеми якійсь відстані.
 зараз зобов'язані розглянути питання. хотів би, постанова була проголосована. Дуже справедливо казали деякі депутати те, збитки нанесені період окупації, проведення воєнних дій, мусить відшкодувати Російська Федерація. хотів задати питання, робиться щось того, збитки були дійсно відшкодовані?
 колеги, декілька місяців проголосували законопроект, визнає Росію  країною-агресором, цього закону уряд найкоротші терміни мусив створити комісію, підрахувала консолідовані збитки, нанесла Російська Федерація Україні того, пред'являти їх судах. потім збитки, будуть нараховані могли покласти основу компенсації тих витрат, понесе Україна.
 сьогоднішній день,  цікавився, жодного кроку уряд неLзробив того, сформувати навіть комісію, підраховувала збитки віддавала відповідні позови. джерела надходження, крім того український бюджет, можемо казати, якщо неLзроблено щонайменших кроків?
 була Друга світова війна, бувший Радянський Союз вже 1943 році підрахував збитки, були нанесені фашистською Германією, під час Нюрнберзького процесу пред'явив їх терміново, Германія змушена була їх відшкодовувати.
 хотів закликати того провладну коаліцію, спонукали Кабінет Міністрів,   обирали, дійсно були створені механізми того, кошти українському бюджеті виникали. поки цих коштів немає, поки нічого неLзроблено, безумовно, треба питання вирішувати, числі рахунок бюджету України, того підтримувати громадян України, опинились такій скрутній ситуації. Фракція "Батьківщина" буде підтримувати цю постанову. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 наступний виступ - Валерія Заружко. ласка, Радикальної партії… фракція Радикальної партії. представить позицію цієї фракції, прошу вас.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги,  мені дуже  приємно, нарешті дійшли обговорення такого важливого  питання, надважливого навіть  питання, питання переселенців. переселенці? Переселенці – майже 2 мільйони  українських громадян, вимушені були покинути свої домівки, залишивши  своє майно своє попереднє життя на  неLпідконтрольній Україні території, нарешті мабуть, будуть востановлені своїх громадянських правах. Мені дуже хочеться сказати, що  люди вимушено покинули свої домівки, неLпоїхали власній волі. вимагаємо негайно вирішити питання житла них, питання матеріального, достойного  матеріального забезпечення.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка минулого тижня  подала відповідний законопроект щодо забезпечення житлом переселенців, дасть можливість нарешті  отримати житло території України переселенцям отримати можливість пільгового  кредитування, люди сьогодні  неLмають достатнього матеріального забезпечення, орендувати житло, жаль.
 вимагаємо виплати  пенсій без знущання над пенсіонерами, над тими людьми, відпрацювали своє життя та  віддали своє здоров'я користь Україні. неLмають можливості получати пенсії забезпечити  себе  самим необхідним: їжею, лікарняними засобами тощо.
 Фракція Радикальної партії наполягає, що  переселенці – ж  громадяни України,  інші,  вимагаємо відповідного ставлення них. Ми  вимагаємо, були  відновлені своїх громадянських правах, них була можливість голосувати, усіх інших громадян України. зробимо можливе неможливе того, підтримати цих людей. мені дуже приємно сказати, проект Постанови заходи із посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб, розглядається стінах цього парламенту, наша фракція одностайно підтримає.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ блоці обговорення фракцій – фракції "Самопомочі". будете? неLостанній. Альона Бабак. Фракція "Самопоміч" підтримує, підтримує цю постанову. берете слово? ласка, ласка, пані Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, думаю, цьому залі абсолютно безглуздо з'ясовувати, політична сила дбає говорить дбає людей, є переселенцями.
 "Об'єднання "Самопоміч" неLлише говорить це, "Об'єднання "Самопоміч" діє. І, жаль, нашої сили недостатньо того, цьому парламенті були прийняті правильні рішення, орієнтовані надання реальної допомоги цим людям. "Об'єднання "Самопоміч", завдяки нашим голосам було прийнято зміни програми "Доступне житло", були включені переселенці. саме завдяки нашим голосам, "Об'єднання "Самопоміч", цьому парламенті було достатня кількість прийняття рішення Державної програми "Доступне житло" включення переселенців.
 Завдяки "Об'єднанню "Самопоміч" само ходили під Кабінет Міністрів, вимагали уряду внесення змін постанови Кабінету Міністрів того, люди могли отримати нормальні механізми одержання цього житла. те, писалися постанови, було купа цих справок, довідок, люди стояли бойкотували під Кабміном. "Об'єднання "Самопоміч" було разом ними. "Об'єднання "Самопоміч" подавало правки Державного бюджету рік розмірі 1,8 мільярда того, забезпечити реальним фінансуванням програми доступного житла переселенців. з'ясовувати більше кого любить – нонсенс, треба діями доводити, дійсно надаємо адекватну повну допомогу цим людям. будемо завжди захисті інтересів українських громадян, потребують допомоги.
 Тому, шановні, зараз буде комітетом подаватися проект Закону внесення змін Державного бюджету 18-го року розмірі 1,8 мільярда фінансування молодіжне доступне житло, побачимо, дбає, язиком ляпає цьому парламенті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLвстигла записатися група "Воля народу". надаю слово Сергію Шахову виступити рамках обговорення потім будуть виступи обговорення народних депутатів України.  ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги! пані головуюча! Група "Воля народу" буде підтримувати проект Постанови  2535а.
 складна ситуація всіх переселенців. сам є переселенцем. Мільйон 700 тисяч людей кинуті узбіччя, протягнутою рукою стоять без роботи, діти неLможуть нормально навчатися, немає нормального житла. Реально 9 тисяч 200  чоловік сидить кожен день КПВВ Станично-Луганському районі. Люди знаходяться жебрацькому стані. вимагаємо негайно розробити  дорожню карту уряду допомозі переселенцям. Дякую.
 "Воля народу" підтримує проект рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу… 
 прошу зараз записатися обговорення народних депутатів  України. ласка.
 Ленський, народний депутат. Передає слово народному депутату  Купрієнку. ласка,  пане Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, якщо подивитися голосування законопроекти, приймаються цій залі, 226, 230, 240. кожна фракція кожна група може сказати: "Прийнятий завдяки нам".  почнемо мірятися, тут  краще захищає  переселенців, давайте краще подивимося дзеркало, давайте подивимося тих людей, вимушено покинули свої домівки, переїхали мирну територію нікому потрібні. Ніхто них неLдбає, неLпіде неLспитає, живете, є жити, є кусок хліба столі. трибуни виходимо наперебій розказуємо, їх захищаємо. треба голосувати бюджет, неLголосуємо, кажемо, щось десь хтось хоче вкрасти. Може, хоче, давайте всіх покладемо підлогу скажемо: "Вам їсти, жити неLбудете, десь хтось хоче вкрасти". сидимо законотворці, маємо закони писати, приймати так, всім вистачало. кожен громадянин України, приїхав, неLважливо звідки – Криму Донбасу, наші люди, їм великому рахунку байдуже, прапор нас над головою. Їм треба нормальна раїна, нормальні умови життя.
 давайте перестанемо махати політичними прапорами, перейматися проблемами переселенців, неLпереселенців, людей, потрапили біду. зобов'язані їм допомогти, будемо робити, робимо неLсловах, ділі. якщо вже рахувати, кому більше винен неLвинен, давайте якось інших питаннях, неLтих людських долях, зламані, поламані вимагають, просять, благають нашої участі їх долі. Давайте зробимо.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 ласка, наступне слово надається пану Курилу. Народний депутат Курило місця буде виступати, прошу.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, громадяни України! Курило, 113 виборчий округ, Луганщина, "Блок Петра Порошенка". хотів звернути увагу два питання, стосуються тимчасово переміщених осіб. Дуже важливе питання політичне - питання права голосу. цьому питанні тимчасово переміщених осіб обмежили праві голосу, люди неLмають права голосу виборах місцеві ради, виборах Президента, виборах Верховну Раду мажоритарним округам. Верховній Раді вже більше року лежить зареєстрований відповідний законопроект. Гарний поганий, навіть неLпробували його поставити жодного разу порядок денний неLпробували його розглянути.
 вважаю, чотири роки, пройшли уже, люди вжилися досить часто місцеві громади неLмають при цьому права голосу, неLгодиться європейської держави. повинні питання вирішувати, вирішувати терміново. якраз відповідальність парламенту, неLуряду, неLмісцевих органів влади, наша парламентська відповідальність. давайте отут першу чергу об'єднаємось.
 питання, хотів звернути увагу уряду. Луганська область - найбільш віддалена Києва завжди була найбільш, можливо, занедбана цьому плані. війна проблеми Луганської області більш погіршила. маю першу чергу увазі питання логістики. Нехай хто-небудь спробує доїхати Луганської області. Автотранспортом вас буде 18-20 годин бездоріжжю, починається Харківської області особливо. Якщо залізничним транспортом, доба десь буде вас, треба сідати потяг 23-й годині Києва, приїдете рано-вранці навпаки. Крім того, нас "Укрзалізниця" відмінила прямий потяг "Київ-Лисичанськ" можна проїхати тільки проїзними потягами, неLвізьмете квитка, місяць уже немає квитків. звертаю увагу уряду питання, увагу "Укрзалізниці", відповідного міністерства. Не можна забувати цих людей, постраждали війни.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 ласка, наступне слово - Мельниченку, народному депутату
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Володимир Мельниченко, 193 виборчий округ. дійсно велика проблема. сказав, навіть неLпроблема, величезна біда. проблема держави, біда цих людей, вимушені покинути свої домівки, яких виросли, батьківські хати. неLмають змоги ходити могили своїх батьків, вимушені переїхати інші міста. наше завдання, влади, нас – зробити все, люди відчували себе людьми. мали змогу працювати, могли вирощувати своїх дітей, себе відчували повноцінними людьми нашій державі, своїй рідній землі.
 жаль, залі дуже мало депутатів. хочеться вірити, дасть Бог, нас будуть голоси, прийняти, проголосувати. люди дійсно неLсловах, трибуни депутати, представники різних партій розказують дуже багато гарних слів. Але, кажуть, слова діла – пустиня Сахара. хочеться, люди відчули неLсловах, дійсно відчули матеріально, морально, їх підтримує влада, їх підтримують народні депутати.
 Працюємо багато гарних справ цих людей, наших українців зробимо разом. буде добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ.
 Наступний, ласка, Мустафа Найєм. Запрошую вас слова. Передає слово колега Дерев'янко.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! хотів звернутись зараз неLтільки тієї частини залу, ініціювала цю постанову, всіх наших колег БПП, "Народного фронту" коаліції. Справа тому, нас дійсно зараз є велика проблема пенсійним забезпеченням всіх людей, є нашій території, окупованій території. неLможемо заборонити цим людям отримувати пенсію, їхня власність всіх міжнародних правах.
 Друге питання. стосується переселенців. досі неLврегулювали питання щодо голосування. нас законопроект лежить праву голосування надання голосування, права голосування всім переселенцям, числі тим людям, зареєстровані переселенцями наших містах. Саме тому, заборонили отримання пенсій, нас зараз повністю перетворено спотворено статистику переселенців. деякі переселенці, знаєте, правда, переїжджають, наприклад, Краматорськ Маріуполь, реєструються переселенці, отримують пенсію їдуть назад. зараз, даними Мінстату, зараз є переселенцями. Якщо дамо право голосування, отримають числі люди, інакше будуть впливати місцеві вибори, вибори місцевих мерів тих містах, зараз є біля лінії перетину. 
 Третє питання. Якщо вже говоримо переселенців говоримо їхні права. Вибачте, досі нас уряд неLзмінив постанову, якою визначає перелік товарів перетин кордону. жаль, перелік визначає перелік товарів, неLможна перевозити. ньому, наприклад, зазначені пункти, неLдозволяють людям переїжджати кавою кофемолкою, заборонено. всіх країнах лінії перетину ставляться правила, заборонено перевозити, неLте, можна перевозити. просили дуже багато разів змінити.
 Третє питання. стосується КПВВ. люди, хоча один раз були пунктах пропуску, знають, є питання. Люди шість годин стоять чергах, неLмають права вийти, ласка, навіть черги. стоять без туалетів, без наметів, без прикриття, відбувається взимку, родинами, машинах. є можливість переїхати простіше, якщо заплатиш гроші. корупція КПВВ, відбувається сьогодні.
 Головна проблема тому, зараз пункти пропуску невідомо чиєму балансі. Місцева влада неLбере. Уряд неLпитання неLвирішив. нас три роки КПВВ повністю зруйновані, немає можливості перетинати. теж стосується переселенців.
 останнє. хотів звернутися представників Партії регіонів тих людей, зараз ініціювали цю історію. Скажіть мені, ласка, чому вас вистачає ресурсів, адмінресурсів того, влаштовувати свої питання металургії, енергетиці, тарифах, залі вирішувати Порошенком голосуваннях, переселенців вас неLвистачає адмінресурсу, натиснути уряд, приходити такими постановами. ваш адмінресурс уряді, питаєтеся щодо тарифів Ріната Ахметова облгазів Фірташа, переселенці, піднімаєте галас. ласка, використовуйте ресурс там, неLтільки тоді, потрібно ваших кишень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз Каплін Сугоняко. перепрошую, 6 хвилин? П'ять хвилин надається народному депутату Капліну, якому передає слово його колега Сугоняко. останній виступ блоці обговорення депутатів. Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 зараз хотів звернутися неLсвоїх шановних колег народних депутатів, хотів звернутися якраз переселенців, громадян, опинилися цій надзвичайно серйозній скруті. думаю кількості лідерів фракцій, народних депутатів залі, пустій ложі уряду абсолютно зрозуміли, жодних зрушень питаннях впорядкування ваших прав, захисту ваших прав, соціального захисту, допомоги вирішуватися цим складом парламенту неLбуде ніколи.
 екранів телебачення чуєте багато різних "говорящих голів", які, жаль, сьогодні, вирішується ваша доля, формуються ключові маркери, акценти новій українській парламентській політиці, пов'язаній із захистом ваших інтересів, неLбачите. новоявлений дід Панас української політики Вадим Рабінович, захищає вас трибуни NewsOne кожен день? тут, трибуні Верховної Ради України? Чому зараз неLзахищає інтереси, неLрве, там, свою сорочку? він, скажіть? звертаємося комітету, двох наших партій вже трьох, п'ятьох, всього лівого руху країни голови фракції "Опоблоку": притягніть його сюди віжках, петельки притягніть, хай позахищає хоча хвилину тут, робочому місці, інтереси переселенців, голоси яких увагу розраховує.
 Друге. Очевидно, Україні потрібен новий парламент, парламент, зокрема, обраний тими людьми, тікають війни, мир, єдність нашої держави, наших переселенців. Дорогі співвітчизники, наступних виборах маєте обрати нові політичні сили, які  будуть захищати вас. Сам Господь Бог знає, завтра буде переселенцем. неLвиключаю, третина парламенту буде переселенцями, якщо далі будемо керувати, будемо ігнорувати соціальну політику, будемо ігнорувати питання створення нових робочих місць, будемо ігнорувати питання підвищення пенсій захисту наших національних інтересів, нашої національної економіки. Один Бог знає, завтра буде країною, якщо неLз'єднаємо, неLзшиємо спочатку цілі покоління нашої держави, нашої країни, потім території, доки неLоб'єднаємося разом, захищати суверенітет, територіальну цілісність, доки неLзшиємо парламент дні, моменти, потрібно бути єдиними.
 звертаюсь вас, пані голово, пані Ірина Геращенко, тим, неLгралися дешеві маніпуляції званим голосуванням проект постанови, аби неLробили тих помилок, свого часу наробив український парламент всіх скликань, ігнорував тих людей, проживають там, перенесли розгляд цього питання, голосування цього питання наступний день, можемо продемонструвати двом мільйонам наших співвітчизників всьому світу, доля цих людей, мир, Україну, єдність, європейське майбутнє цієї країни, небайдуже присутнім парламентарям. Аби зробили хоча крок, повернути довіру боку цих громадян, аби неLплювалися екрани телевізора, дивилися шабаш, влаштовується неголосуванням проект постанови.
 свого боку виконуючий обов'язки голови профільного комітету, думаю, розділяючи позицію всіх членів комітету, обіцяю, відкрити цілий фронт, підкреслюю, цілий фронт боротьби соціальні права цих наших співгромадян захистити соціальні права. Обіцяю об'єднати асоціації переселенців, рухи переселенців одну потужну силу захистити права. якщо цього неLможе зробити уряд, якщо уряду наплювати, якщо наполювати українському парламенту.
 повторно звертаюся "Опозиційного блоку". Знайдіть тих, начебто захищає інтереси переселенців всіх людей півдня, сходу, притягніть сюди, робоче місце, висловили свою позицію справі зеленою кнопкою, неLболтавнею, паскудною болтавнею куплених ефірах телеекранів нашої держави начебто захищали цих людей. наша вимога. буде абсолютно  справедливо абсолютно правильно. Кінець популізму, початок нової роботи, конструктивної роботи захисту цих громадян.
 прожив 8 років…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завсегдатай відвідань парламенту середу, можу зазначити, навіть більше, ніж коли-небудь, є депутатів, хоча дуже небагато, неправильно.
 Було згадано прізвище одного народного депутата, відсутній парламенті. неLможемо йому надати слово. перепрошую, перепрошую, вас піднімав руку лідер вашої фракції пан Бойко. Тому, ласка, голові фракції  "Опозиційного блоку" даю слово.
 ласка, репліка, згадувалася фракція негативному контексті. продовжую роботу сесії 5 хвилин. Вірніше, пленарне засідання 5 хвилин.
 Прошу, пане Бойко.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Дякую, пані спікер, парламентарі, впевнений, той, хоч раз спілкувався переселенцями, підтримає законопроекти, надають їм допомогу. всі, виступав, сказали цілому правильно. півтора мільйона людей ніхто потребують допомоги нашої держави. бачу, парламенті просто мало депутатів, притому практично всі, впевнений, підтримають закон, є небезпека, неLпройде.
 Тому, пані Ірино, хочу, був поставлений закон, хочу, парламент, прошу парламент підтримати закон всіма голосами, є. буде добрий сигнал людей. якщо навіть неLвистачить голосів прийняття закону, пропоную, фракції, приймав участь обговоренні, підготували самий закон принесли його розгляду наступного тижня того, мав  гарантований прохід через зал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Регламенту маємо зараз надати слово, заключне автору постанови пані Королевській. цього переходимо голосування. ласка, 2 хвилини. потім голосуємо. 
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, дуже дякуємо те, пройшли обговорення. те, нас є шанс продемонструвати всьому світу, Україна піклується своїх громадян.  прошу, зараз мобілізували свої зусилля. неLзважаючи наші політичні погляди, підтримали тих людей, чекали цього часу, розгляду такого комплексного питання, залі Верховної  Ради  України, 4 роки. люди побачили, наші народні депутати, в  першу чергу, відповідальні люди.
 вам. прошу підтримати спільний проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, зараз переходимо голосування проекту Постанови заходи із посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб. прошу всіх повернутись сесійної зали.
 Разом тим, під час обговорення лунали абсолютно справедливі зауваження представників фракції  "Самопомочі", зауважували те, тексті постанови має бути враховане законодавство прийняте  вже Верховною Радою України. Зокрема те, сході України йде неLконфлікт, іде війна, визнали Російську Федерацію країною-агресором.
 прошу тоді, сформулюєте… пане Семенуха, сформулюєте цю норму, хочете внести зміну проекту постанови… Так. Все. зрозуміла. Тобто, тобто…
 Так, колеги, якраз звертаю вашу увагу. під час обговорення законопроекту, фракція "Самопоміч" звернула увагу сесійної зали те, неLврегульоване, тексті постанови, нове українське законодавство, визнало Російську Федерацію країною-агресором неLточно визнає, проекті цієї постанови… неLможемо голосувати проект постанови основу.
 пропоную, зараз поставлю голосування, ставимо голосування… Зараз, хвилинку, якраз консультуємося, правильно зробити контексті тих нових реалій прийнятого законодавства із секретаріатом Верховної Ради, зараз.
 ставлю проект Постанови заходи із посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб тільки основу, враховуючи зауваження, прозвучали під час обговорення цього законопроекту, те, її текст багатьох новелах неLвідповідає прийнятому Закону реінтеграцію Донбасу.
 Отже, прошу, колеги, проголосувати, визначитися під час голосування законопроект 2535а. ласка, оголошую голосування.
  
 
 За-118
 118 голосів підтримали постанову. Ні, нас нема потенціалу. фракціях, ласка, продемонструйте.
 Постанова неLприйнята. вважаю, сьогоднішнє обговорення раз показало сесійній залі, наскільки актуальною є проблематика проблем, тем внутрішньо переміщених осіб маємо вийти вами, вже неодноразово наголошувалося погоджувальних радах, день, комплексі розглянемо законопроекти, накопичилися Верховній Раді, стосуються проблем внутрішньо переміщених осіб.
 колеги, хочу нагадати вам, 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку". прошу долучитися колег парламентських слухань. нагадую, нас середа день роботи парламентських комітетів, засідань парламентських комітетів. Дуже прошу всіх колег відвідувати комітети, був кворум.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим, завтра продовжимо вами роботу 10 годині ранку.
 нас планується насичений день, прошу всіх депутатів бути робочому місці.
 побачення. всім важливий сесійний день обговорення.
  