 ПОЗАЧЕРГОВЕ ПЛЕНАРНЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 листопада 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, доброго дня! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Прошу займати робочі місця приготуватись реєстрації. Колеги, готові реєстрації?
 Колеги, увага! хочу усім повідомити, дві фракції вимагають перерви. дам перерву початку розгляду питання. початку розгляду питання. того, почати розгляд… 
 прошу всіх зайняти місця.
 Колеги, увага! неLбуде ніякої перерви, поки неLвідкриємо засідання. Зараз закликаю усіх зайти зал приготуватись реєстрації. І, колеги, хочу повідомити важливу річ. мене послухайте, ті, числі, стоять біля трибуни.
 даному питанню головним доповідачем є Секретар Ради національної безпеки оборони Турчинов. повідомляю, Регламенту будь-якому етапі Президент може мати слово депутатів. пообіцяв публічно, того, буде відкрита сесія, надам 5 хвилин виступу  Президенту України, потім перед, наголошую, перед входженням в  питання, оголошу реальну перерву півгодини. Більш того, скажу нормальна робоча  система, колеги, входження.
 Підтримується так? Підтримується, колеги. 
 Отже, прошу приготуватись реєстрації.       
 Прошу, колеги, заходити зал, займати робочі місця. 
 Колеги, ласка... Просили почекати. ласка, прошу усіх заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, відповідно рішення Регламенту України, зараз, колеги, пропоную усім зареєструватись участі позачерговому засіданні.
 хочу наголосити зараз, наголошую, увага, зараз оголошую реєстрацію позачерговому засіданні. колеги, прошу зареєструватися, прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєструвалося - 338
 Позачергове засідання, пленарне засідання Верховної Ради оголошую відкритим. І, колеги, хочу повідомити, початку розгляду питання, початку мною буде оголошена перерва. початку засідання мною буде оголошена перерва. початку розгляду питання мною буде оголошена реальна перерва півгодини. моя обіцянка під стенограму. початку розгляду буде оголошена перерва.
 Зараз, так, так, хочу повідомити, зараз скажу свою позицію, потім запрошу виступу Президента, того перерва півгодини.
 Отже, колеги, раз повідомляю, оголошу консультації перед початком розгляду питання, анонсовано сесію Верховної Ради. Перед початком. Так. можу розпочати сесію? Можу.
 Колеги, зараз надважливе…
 раз наголошую…
  
 Колеги, увага! прошу всіх залишатися робочих місцях. зареєструвалися, розпочали наше позачергове засідання. впевнений, незважаючи будь-який супротив, його проведемо приймемо рішення, неLмаю жодних сумнівів, колеги, ніщо неLперешкодить. мене здивовано, трибуна блокується під час розгляду таких питань.
 Колеги, говорю: ініціаторам перерви повідомив швидко зрозуміло, дам можливість провести реальну перерву, наголошую, реальну перерву початку розгляду питання.  реального розгляду питання. 
  Отже, колеги, соратники, вже п'ятий рік триває російська агресія проти України: окуповано Крим частину Донецької Луганської областей. Практично щодня Донбасі позиції наших військових обстрілюють російські терористи. вчора вперше Російська Федерація - Будапештським меморандумом одна країн-гарантів безпеки України, - відкрито, неLховаючись, застосувала проти України Збройні Сили. Якщо навесні 14-го року намагались закамуфлювати своїх бійців під "зелених чоловічків" намагались показати, лише активісти-ополченці, тепер світ побачив очевидні незаперечні докази російської агресії. 
 світ став свідком, російські військові кораблі під російським прапором атакують українські кораблі. Держава Україна повинна реагувати адекватно, рішуче швидко. повністю підтримую рішення РНБО запровадження воєнного стану Україні. Напад наші кораблі – пряма, неприхована військова агресія проти України. Очевидно, фронт російської агресії розширився безпрецедентно загострився просторі Чорного Азовського морів. Росія прямо порушила пункт 3 статті 2 Договору між Україною Російською Федерацією співробітництво використанні Азовського моря Керченської протоколи 24 грудня 2003 року, передбачає свободу судноплавства кораблів під прапором України, включаючи військові кораблі. Метою Росії є продовження війни, нанесення максимальної шкоди економіці України дестабілізувати ситуацію всередині країни. Переконаний, факти російської агресії морі мають стати каталізатором негайного  значного посилення міжнародних санкцій проти держави-агресора - Російської  Федерації. Україна очікує чіткої сильної підтримки зі  сторони Ради Безпеки ООН, ОБСЄ, ЄС НАТО. Якщо дії Росії залишаться  безкарними, наслідки прецеденту можуть бути глобальними. 
  Тому, колеги, хочу повідомити, ніхто ніяк неLперешкодить… ніхто ніяк неLперешкодить проведенню сьогоднішньої сесії. приймемо  необхідне рішення.
 Зараз, колеги, Голова  Верховної Ради  10  хвилин оголошую  перерву, Голова Верховної Ради. Через 10 хвилин прошу всіх бути залі.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу всіх заходити зал.
 мене звернулися дві фракції проханням перерви, її оголосив. тривала, жаль, стільки часу, колеги. переконаний, неLможе тривати безконечно. Ніхто неLможе поставити під загрозу зривання засідання Верховної Ради  України. я, колеги, прошу заходити зал.
 народні депутати, відповідно пункту 31 частини першої статті  85 Конституції України, статті 189 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України", статті 5 Закону України "Про правовий режим воєнного стану" Верховна Рада України зібралася позачергове пленарне засідання розгляне питання щодо прийняття проекту Закону затвердження Указу Президента України "Про введення воєнного стану Україні".
 колеги, відповідно Конституції законів України позачергове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 хочу наголосити вам, під час дебатів … під час дебатів спільно дійшли розуміння, законі буде виправлено, термін введення воєнного стану обмежується 60 днів 30 днів, було вирішено, буде зазначено, вибори Президента України відбудуться 31 березня 2019 року, тобто термін, передбачений законом України.
 позачерговому засіданні Верховної Ради  України бере участь Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. Давайте привітаємо його.   
 Відповідно статті 6 34 Регламенту Верховної Ради  України засіданні присутній міністр оборони України Полторак Степан Тимофійович; начальник Генерального штабу України Муженко Віктор Миколайович; командувач Військово-Морських Сил Збройних Сил України Воронченко Ігор Олександрович; голова Державної прикордонної служби Цигикал Петро Олександрович; Голова Служби безпеки України Грицак Василь Сергійович. Привітаємо його. 
 Голова Служби зовнішньої розвідки Божок Єгор Валерійович присутній. Вітаємо, пане Валерій!
 Начальник Головного управління розвідки Міністерства оброни України Бурба Василя Васильовича, присутній.
 Міністр закордонних справ Клімкін Павло Анатолійович.
 Міністр внутрішніх справ України Аваков Арсен Борисович. 
 Командувач Об'єднаних сил Наєв Сергій Іванович.
 Привітаємо керівника Антитерористичного центру СБУ Малікова Віталія Володимировича. 
 командувача Національної гвардії України Аллерова Юрія Володимировича. 
 колеги, хочу зазначити, пропонується наступний перелік виступаючих. Доповідач – Секретар Ради національної безпеки оброни Турчинов, потім – міністр закордонних справ Клімкін Павло Анатолійович начальник Генерального штабу Муженко Віктор Миколайович. Дається їм три співдоповіді 10 хвилин, кожного них будете мати змогу дати запитання.
 розглядаємо загалом процедурі повного читання, тобто: доповідач, запитання – 3 хвилини, доповідач - запитання, потім – виступи фракцій, виступи депутатів потім прийняття рішення. Таким чином, закону, відбувається розгляд. І, звичайно, співдоповідь комітету – те, чому наголошував.
 я, колеги, доповіді запрошую Секретаря Ради національної безпеки оброни Турчинова Олександра Валентиновича. ласка, пане Олександр, 10 хвилин. ласка. 
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, зв'язку черговим актом збройної агресії боку Російської Федерації, відбулася 25 листопада 2018 року районі Керченської протоки проти кораблів ВМС Збройних Сил України, мав важкі наслідки, іншими агресивними діями російської Федерації Азовському Чорному морях, наявною загрозою широкомасштабного вторгнення Україну збройних сил Російської Федерації, тлі окупації РФ Автономної Республіки Крим  частини Донецької Луганської областей, небезпекою державному суверенітету  незалежності України, її територіальній цілісності, метою створення умов здійснення  організації державної влади,  військовим командуванням,  органами місцевого самоврядування, підприємствами, установами організаціями  наданих їм повноважень, необхідних відсічі збройній агресії забезпечення національної безпеки, підставі  пропозицій Ради  національної безпеки  оборони України, відповідно пункту 20 частини першої  статті 106 Конституції України, Закону України "Про правовий режим  воєнного стану" Президент України  підписав Указ "Про введення воєнного стану Україні".
 час, провівши консультації, знаєте, відбулося звернення Президента, його ініціативою зменшено час  введення воєнного стану нашій країні 60 до  30 діб.
 Наступне. Указі Президента доручено військовому командуванню,  органам виконавчої влади, органам місцевого самоврядування запроваджувати заходи, необхідні забезпечення оборони України, захисту безпеки населення інтересів держави. 
 зв'язку  введенням Україні воєнного стану тимчасово період дії  правового режиму  воєнного стану можуть – депутати,  підкреслюю, можуть –  обмежуватися конституційні  права свободи людини громадянина відповідно законів Конституції України.
 дивився вчорашнє засідання Ради  національної безпеки  оборони, міг побачити виступі Президента жорстку позицію, неLпланує застосовувати цю норму, випадку загострення умов, загострення військової ситуації, посилення агресії Російської Федерації повинні мати інструмент таку можливість під час введення воєнного стану.
 Наступне. Кабінету Міністрів України доручено забезпечити постачання Збройним Силам України, іншим військовим формуванням матеріально-технічних ресурсів майна, надання послуг їх фінансування обсягах, необхідні ефективного виконання покладених них завдань особливий період.
 доручено привести повної готовності визначені об'єкти єдиної державної системи цивільного захисту, їх функціональних територіальних підсистем.
 Обласним, Київській міській державній адміністрації, органам місцевого самоврядування доручили утворити ради оборони забезпечити сприяння військовому командуванню запровадженні здійсненні заходів правового режиму воєнного стану.
 наступне. народні депутати, указ набирає чинності одночасно набранням чинності Закону України затвердження Указу Президента "Про введення воєнного стану Україні". Відповідний закон внесений Верховної Ради. Закон складається всього двох пунктів, дозволю собі зачитати його текст.
 1. Затвердити Указ Президента України 26 листопада 2018 року "Про введення воєнного стану Україні".
 період дії воєнного стану, введеного названим Указом Президента, часткова мобілізація оголошується Президентом України строки обсягах відповідно загроз національній безпеці обороні України.
 Закон негайно оголошується через засоби масової інформації набирає чинності дня його опублікування.
 Прошу, народні депутати, підтримати внесений Президентом закон відповідно указ Президента. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Просимо залишатися трибуні. колеги, хочу нагадати всім нам, обговорюємо ключовий законопроект. хотілося б, залі була тиша, неLпроводилися консультації час. зараз прошу записатися запитання Секретаря Ради нацбезпеки оборони. дуже прошу, могли слухати надзвичайно важливе обговорення наші телеглядачі слухачі слухали виступаючого, неLоцей гомін залі.
 ласка, запитання народного депутата Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". Секретарю Ради національної безпеки оборони, скажіть, ласка, конкретні кроки будуть саме важливого ухвалення рішення введення воєнного стану чому саме треба приймати? Парламент має 2 розгляд цього подання.
 саме кричуща необхідність, треба приймати сьогодні? Чому неLможемо приймати завтра разом внесенням змін законодавства, забезпечити вибори місцеві, нас 120 громад йдуть вибори ОТГ, забезпечити голосування дати президентських виборів, неLговорили, використовується того, перенести вибори Президента їх неLпроводити?
 Дякую.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народний депутате, колеги, по-перше, будь-які звинувачення щодо перенесення виборів Президента України безпідставні. Президент того, перекреслити звинувачення, зменшив час введення воєнного стану 30 діб. Тобто при відсутності військової агресії, при відсутності фактичного розв'язання Росією повномасштабної війни введення воєнного стану повинно завершитись кінця поточного року.
 переконаний, депутати знають, президентські вибори починаються 1 січня року наступного. Тому, колеги, звинувачення є фактично політичною спекуляцією, неLхочу нікого образити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз змушена повторити прохання, прохання коректності один одного цьому залі. дуже чекали цього обговорення. Давайте неLперебивати Секретаря Ради нацбезпеки оборони під час обговорення Закону введення воєнного стану.
 ласка, наступне запитання - народний депутат Дейдей.
 Передає Ляшку своє запитання. Просимо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Олександр Валентинович, мене вас питання. Ось указ Президента, пропонується затвердити, передбачено 60 днів військовий стан немає, нічого неLсказано президентські вибори. Президент  сказав, вимогу погодився 30 днів військового стану те, вибори президентські були 31 березня. мене питання: указ? Покажіть указ, новий, Президента, відповідно Конституції має бути внесений  стін парламенту. перше питання.
 Друге питання. Олександр Валентинович, указі Президента зупиняються конституційні права громадян, зокрема, стаття 53 "Кожен має право освіту". Скажіть, ласка, яким чином позбавлення українців права освіту допоможе звільненню України російської окупації. пропонуєте зупинити право освіту, спілкування рідною мовою, підприємницьку діяльність. По-моєму, оголошуєте війну неLпроти агресора, проти українських громадян право жити вільно рідній країні. робите зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 По-перше, колеги, просив, відповідально ставилися обговорення цього важливого безпеки оборони держави питання. стосується часу введення воєнного стану. Президент своєму зверненні чітко оголосив щодо 30 днів. вніс відповідний документ парламенту, під стенограму чітку фіксую цю позицію: йдеться 30 днів введення  воєнного стану. перше.
 колеги, друге питання, стосується тимчасового обмеження прав свобод громадян. переконаний, той, читав Закон "Про правовий режим воєнного стану", розуміє, воєнний стан – є обмеження прав свобод громадян, що… ініціатор повинен інформувати Організацію Об'єднаний Націй. сам випадку військових провокацій, військових дій, можна передбачати підставі тої цинічної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити. раз хочу звернутись сесійної зали. колеги, переконана, нашим телеглядачам-українцям неLцікаві питання, відповіді. Дайте, ласка, можливість почути всім відповіді, неLваші прекрасні питання аплодисменти. неLсцена!
 ласка, 30 секунд.
  
 ТУРЧИНОВ О. В. колеги, воєнний стан однаковий всіх країн, нема особливостей Україні, відповідно міжнародної практики умовах введення воєнного стану інформується Організація Об'єднаних Націй тимчасово обмеження прав свобод громадян. Причому Президент наполягає, неLбуде загальне імперативне обмеження, тільки там, будуть відбуватись військові дії.
 стосується освіти, буде загроза дітям - будуть закривати школи; буде необхідно закривати підприємства - будуть закриватись підприємства. Чітке обмеження прав свобод зафіксовано 8 статті закону, посилаюся. саме прошу народних депутатів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 А, ласка, наступне запитання народний депутат Рефат Чубаров. Прошу вас.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Олександре Валентиновичу, буду підтримувати введення воєнного стану, але, вважаю, цього недостатньо. Виходжу того, якомога швидше РНБО має затвердити покроковий план дій, спрямованих неLтільки відсіч новим агресивним діям Росії, таких, які, будуть сприятимуть деокупації Криму інших тимчасово окупованих територій України. Взагалі виходжу того, що  новий акт агресії Росії має бути реально перетворений початок деокупації Криму.
 Отже, Олександр Валентинович, будемо бачити план?
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, запитання. хочу сказати, дійсно, нас принципово неLтільки захистити Україну, нас принципово відновити територіальну цілісність України відновити Донбас, звільнити окуповану територію Донбасу Криму.
 Але, колеги, звертаюсь вас, народних депутатів. Запорукою нашої перемоги, нашої стійкості є наша єдність. те, демонструє протягом 3 годин парламент, – є ганьба. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Олександре Валентиновичу.
 колеги, слова запрошується міністр закордонних справ України Клімкін Павло Анатолійович.
 хочу акцентувати увагу шановних колег всіх українців тому, чому зосередив свою увагу виступаючи доповідаючи закон Президента Секретар Ради нацбезпеки оборони, саме Президент України своєю ініціативою обмежив 30 діб введення воєнного стану. шкода, 3 години йому неLдали озвучити трибуни. Дякуємо.
 ласка, пане міністр.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пані панове народні депутати! колеги! заздалегідь перепрошую, буду застосовувати юридичну термінологію посилатися деякі документи міжнародного права. Оскільки хочу, кожен українець зрозумів, саме порушила Росія акти агресії здійснила стосовно України.
 Вчорашні дії Російської Федерації щодо кораблів Військово-Морських Сил України є прямим відкритим, неприхованим актом агресії відношенню України розумінні статті 2 Статуту ООН. резолюцією Генеральної Асамблеї ООН 3314 акт агресії – це, зокрема, напад збройними силами держави сухопутні, морські повітряні сили морські повітряні флоти іншої держави.
 Саме те, відбулося вчора, є атакою збройних сил однієї держави морські сили іншої. Застосувавши силу територіальних водах України, Росія порушила суверенні права України регулювання навігації власному територіальному морі, становить порушення низки статей Конвенції ООН морського права. Незважаючи заклики України припинити порушення конвенції, Російська Федерація порушила ключові статті Конвенції морського права. початку відходу наших кораблів Російська Федерація порушила морське право уже вільній економічній зоні України, оскільки здійснила напад саме цій зоні. Право, гарантовано статтями 2, 56 58 цієї конвенції.
 Таким чином, розцінюємо дії Росії послідовний крок акт агресії. будемо їх використовувати контексті нашого спору щодо прав прибережної держави рамках Конвенції ООН морського права.
 вважаємо, дії Росії районі Керченської протоки свідчать створення передумов повного блокування морських портів Бердянська Маріуполя, можливість підготовки блокади боку Росії чорноморського узбережжя України.
 аргументовано пояснили всім нашим друзям партнерам, всьому світовому співтовариству, будь-які спекуляції РФ порушення кордонів територіальних вод сплановані провокації неLмають під собою жодного змісту, них неLвірить ніхто, включаючи Російську Федерацію. Таким чином, саме Росія несе повну відповідальність ескалацію військової напруги має понести відповідне покарання.
 неLбуду дуже детально інформувати міжнародні заходи контакти, відбуваються зараз. знаєте, тільки закінчилося спеціальне засідання Комісії Україна - НАТО. Саме зараз відбувається засідання Ради безпеки ООН позачергове засідання ОБСЄ. здійснюємо контакти нашими друзями партнерами всіх напрямках всіх треках.
 Хочу підкреслити, наші моряки, захоплені Російською Федерацією, відповідно міжнародного гуманітарного права, мають вважатися військовополоненими. Саме того здійснюємо зусилля, саме Червоний Хрест здійснював цілеспрямовані зусилля щодо їх звільнення. Саме звільнення наших моряків наших суден є першочерговим завданням. Друговим ключовим завданням є покарання Росії зміцнення санкцій. третім – звичайно, нарощування безпекової присутності наших партнерів Чорному морі огляду свідому ескалацію ситуації боку Росії.
 Хочу відзначити, прийняття Верховною Радою рішення запровадження воєнного стану відразу його оприлюднення засобах масової інформації, відповідно існуючої практики повідомимо Генерального секретаря ООН право України самооборону статтею 51 Статуту ООН. Хоча, звичайно, будемо намагатися вирішити ситуацію відповідно статті 33 мирний спосіб, бачимо, Росією неможливо. країна, неухильно послідовно дотримується вимог міжнародного права Статуту ООН, повідомимо можливість застосування зброї нашого захисту.
 Дуже готовий відповісти можливі запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 колеги, 5 хвилин маємо зараз запитання міністра закордонних справ. прошу записатися запитання. слухати відповіді, неLтільки власні запитання оголошувати, слухати відповіді.
 само… думала, мене неправильно висвітився. ласка, народний депутат Кишкар. ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. Павло Кишкар, "Народний рух України".
 Прошу, пане міністре, пояснити декілька незручностей щодо того, саме завдання ставить перед собою введення воєнного стану один місяць. конкретно підрозділи, заходи, вбачаєте? саме мета?
 мене мета може бути одна – звільнення моїх суверенних територій українських. Іншої поки неLвбачаю.
 Друге. Частина четверта пункту 8… пункту 7 указу: "Передбачити заходи часткової мобілізації, організувати провести навчальні збори резервістами оперативного резерву". неможливо оперативної ланки управління, мінімум 3 місяці. Розумієте ви? Тобто неLможемо фізично виконати пункт. 
 відповідь.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Щиро ваше запитання.
 першому питанню маю сказати, насправді мене ключова мета запровадження воєнного стану, безумовно, полягає звільненні наших окупованих територій, безумовно. І, казав пан Чубаров, має бути відповідно старт перехоплення ініціативи. одночасно, хочу цьому наголосити, бачимо поступово підступно Росія намагається підступитися Маріуполя. бачимо зусилля, бачимо мілітарні зусилля, немілітарні зусилля, починаючи економічної блокади починаючи хвилею дезінформації всього іншого.
 мене головна ідея запровадження цього воєнного стану полягає саме цьому: згуртувати сконцентрувати зусилля щодо відбиття провокацій… хочу сказати, неLпотрібно неLдооцінювати ворога. сенсі чітко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка. 30 секунд, завершити.   
  
 КЛІМКІН П.А. Дуже коротко, контексті мобілізації. прекрасно розуміємо, можна зробити неLможна зробити, тільки Секретар РНБО говорив.
 вважаю, саме час можна використати контексті підготовки планування, всім зрозуміло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  наступне запитання - Андрій Тетерук. Прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". своєму колезі пану Гаврилюку те, надав мені слово. пане міністр, є два коротких питання.
 Перше. Очікуваний транш МВФ, очікували прийняття Держбюджету, є офіційна інформація стосовно наступного траншу?  Перше.
 Друге. мене вас переконливе прохання зробити можливе, аби Російську Федерацію, відкрито застосувала свої військові підрозділи, неLтільки флот, повітряну авіацію, атакуючи Військово-Морський флот України. прошу, допомогою дипломатів зробили можливе, Російську Федерацію було накладені жорстокі санкції внаслідок порушення неї морського права була позбавлена права проходження через протоки, через Босфорську, через канали, існує міжнародне право, жоден її військовий корабель, жодне її цивільне судно неLмогло користуватись морським правом, цинічно підло порушує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваша відповідь.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую, пане Андрію.
 Те, робимо рамках наших судових позовів стосовно Росії, те, робимо рамках Міжнародного арбітражу Конвенцією ООН про  морське право, саме тільки може дозволити накладати санкції Російську Федерацію. маємо кінця довести позови. Тільки Міжнародний суд ООН Міжнародний арбітраж може накладати відповідні санкції говорити компенсації.
 Стосовно першого. Безумовно, тільки можу сказати, сьогоднішній редакції указ неLмає заважати продовженні співробітництва ані МВФ, ані іншими міжнародними фінансовими організаціями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, ласка, запитання Єгора Соболєва. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане міністре, вважаємо, обов'язок парламенту Президента проголосити воєнний стан після  того державу напали. пропонуємо, неLбули просто слова. Якщо стані війни Росією вже п'ятий рік, пропонуємо: розірвати дипломатичні стосунки, запровадити візи громадян Російської Федерації припинити закуповувати росіян товари, можемо виробляти самі купувати країнах-партнерах. буде серйозний крок, числі, покаже нашим міжнародним партнерам, дотримуємося політики санкцій, неLдозволять Путіну далі фінансувати війни проти України інших країн світу.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую.
 Не можу неLпогодитися третім, сто відсотків. неLможемо торгувати одночасно воювати країною агресором.
 стосується другого, багато разів казав, маємо прийти неLпросто візового режиму, оскільки клеїти етикетки паспорти громадян країни-агресора немає сенсу, саме біометричного візового режиму. Зараз будемо ініціювати відміну такого режиму службових дипломатичних паспортів Росією.
  Що стосується відносин Росією, завжди дуже чітко казав: визначенням відносини непотрібні нас нема фактом таких відносин. маємо знайти форму, яким чином буде допомагати турбуватися, бо, жаль, 2,5 мільйони українців, знаходяться Російській Федерації, робити всю роботу, роблять наші консули контексті допомоги політичним в'язням. ведемо цю роботу. вважаємо, нас є опції, можливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити. Дуже важлива відповідь.
  
 КЛІМКІН П.А. хотів просто завершити, оскільки важливе питання всіх нас цікавить. нас, звичайно, дипломатичної служби навіть емоційно було краще мати наших дипломатів неLзнаходились під постійною небезпекою. прекрасно зрозуміло. поки неLзнайдемо ефективну форму допомоги українцям, її шукаємо, сподіваюсь, найближчим часом зможемо запропонувати рішення, неLбудемо приймати невідповідальних рішень щодо того, піти відповідно Росії. Зараз наші дипломати неLздійснюють жодної дипломатичної   діяльності визначенням. тільки допомога українцям консульська діяльність, можу сказати відповідально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, послухайте мене уважно, мене є пропозиція. Зараз, Регламенту, маємо слово маємо надати начальнику Генерального штабу Збройних Сил України пану Муженку. Але  є  відчуття зали, кожна фракція хотіли одному запитанню задати фракції. виступи - окремо, звичайно. Якщо неLзаперечуєте, можемо зробити, думаю, якщо неLбуде заперечень, блок: одне запитання будь-кого доповідачів, пан Клімкін, пан Муженко, виступів.
 Ні? Все.  рухаємося Регламенту: тільки виступи.
 запрошуємо зараз слова начальника Генерального штабу Збройних Сил України Віктора Муженка. ласка, пане Віктор.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, пане Віктор, мікрофон включений.
    
 
 МУЖЕНКО В.М.
 пані головуюча, народні депутати!  хотів своєму коротенькому виступі довести перебіг тих  подій, відбулись вчора 25 листопада.
 ході планового переходу групи кораблів Військово-Морських Сил України пункту базування Одеса пункту базування Маріуполь перехід кораблів складі двох броне-артилерійських катерів, одного рейдового буксира, малого суховантажного судна розпочався 23 листопада. 23 24 листопада перехід кораблів відбувався штатному режимі, без будь-яких ускладнень.  25 листопада близько 4-ї години ранку три кораблі, рейдовий буксир два броне-артилерійські катери, наблизилися дванадцятимильної зони біля Керченської протоки. Був здійснений запит командиром походу диспетчерського пункту Керченського порту, вимагає процедура, щодо можливості проходу через Керченську протоку щодо визначення послідовності черговості проходу під Керченським мостом. запит відповіді неLнадали, повторний запит був здійснений 4 годині 7 хвилин, подальшому теж відповіді неLнадали, кораблі почали виконувати подальше завдання, рухаючись визначеним курсом.
 4:55 кораблі увійшли дванадцятимильну зону біля Керченської протоки. 6:23 прикордонними катерами Федеральної служби безпеки Російської Федерації бойовими кораблями Чорноморського флоту Російської Федерації розпочали небезпечне маневрування перешкоджання проходу українських кораблів Керченської протоки. 6:27 прикордонним катером прикордонної служби Федеральної служби безпеки Російської Федерації ультимативній формі було оголошено вимогу українським кораблям покинути дванадцятимильну зону. Кораблі наші продовжували виконання планового завдання, прохід кораблів через Керченську протоку проводиться режимі вільного мореплавання. 6:55 ході маневрування, небезпечного маневрування, один із наших кораблів, рейдовий буксир, був пошкодженим, втратив хід, вже кораблі висувалися, скажемо так, меншою швидкістю. 
 подальшому, 8 годині, був вихід зв'язок диспетчерської служби порту Керч, регламентувала порушення входу територіальні води Російської Федерації.
 8:30 отримали відповідь диспетчерського пункту Керченського порту щодо виходу визначене місце район стоянки район очікування визначення послідовності проходу під аркою Керченського мосту.
 подальшому ніякої інформації неLпоступало, тільки 14 годині нашим кораблям довели те, вхід зону Керченської протоки, районі Керченського мосту закритий військових суден. відповідно повідомлення 14 години неLбуло званій "припті" – прибережне попередження, передається загальній системі автоматизованого управління контролю судами, головна  квартира якого знаходиться Іспанії.
 Хоча час 13:50, 13:40-13:50 київським часом, 14:40-14:50 московським часом під аркою Керченського мосту пройшли три російські кораблі. Один сторожовий корабель два катери, протидиверсійні катери  Федеральної служби безпеки Російської Федерації.
 Мотив заборони проходу був те, відповідний прохід був закритий баржею, сіла мілину, неLвідповідало дійсності, перед цим якраз був прохід російських кораблів.
 Більше ніякої інформації неLпоступало, 17 годині було прийнято рішення щодо повернення наших кораблів пункт попереднього базування, місто  Одесу.
 ході… Крім того, під час… початком переходу були включені засоби  радіоелектронної боротьби, втратили повністю  зв'язок нашими кораблями. була подавлена Міжнародна система  автоматизованої ідентифікації суден, звана AІС, є грубим порушенням  морського права.  ході висування порту Одеса кораблі супроводжувались десятьма кораблями Російської Федерації чотири них – це  кораблі Чорноморського  флоту Російської Федерації, шість - це   відповідні катери Федеральної служби безпеки. При виході із дванадцятимильної зони були заблоковані, але  вийшли десь районі 13-14 миль берегової зони Кримського узбережжя, були атаковані російськими кораблями, в  числі відкриттям вогню враження. Внаслідок чого  три наших військовослужбовців були поранені, перша інформація була, шість військовослужбовців було поранених.  подальшому уточнена інформація була, три поранених три травмованих.
 Кораблі були заблоковані, зв'язок ними був втрачений, подальшому тільки взнали те, що  шляхом відповідних перехватів, що  кораблі здійснюють висування під контролем кораблів Російської Федерації, поки невідомий був напрямок, кінці уточнили,  інформація підтвердилась, район стоянки Керчі.
 Сьогодні  5 годині 30 хвилин відповідним повідомленням наших розвідувальних  органів ми  отримали інформацію те, кораблі знаходяться Керчі. Військовослужбовці, три, були поранені, госпіталізовані заходяться лікарні міській міста Керчі імені Пирогова. Решта військовослужбовців були розосереджені невідомі місця, і  їх доля на  сьогоднішній день теж поки невідома, інформацію поранених отримали через Червоний Хрест.  
 Крім того, отримали  додаткову інформацію те, ході атаки українські кораблі була застосована авіація Російської Федерації: СУ-30 здійснив таку атаку витратою двох ракет.
 Таким чином, відповідні дії Російської Федерації класифікуються агресія, територія будь-якого судна являється суверенною територією держави, якої судно, скажемо, належить.
 зв'язку цим було прийнято рішення мною привести Збройні Сили бойову готовність "повна" виконанням  відповідного переліку заходів, продовжується сьогоднішній день.
 увагу, доповідь закінчено.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, зараз 5 хвилин запитання, можете задати запитання, провівши відповідний запис.
 Прошу провести запис. ласка, 5 хвилин запитання депутатів.
 Довбенко Михайло Володимирович, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Ар'єву, Ар'єву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ар'єву. Прошу, пане Володимир.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 мене питання полягає тому, кілька тижнів українські Військово-Морські Сили здійснили аналогічний похід перетнули Керченську протоку зайшли Азовське море. Власне, Російська Федерація її катери ФСБ лише спостерігали тим, відбувається. принцип проходу військових кораблів працює, працював був законним пару… кілька тижнів тому.
 змінилося цього разу, вашу думку, чому саме тепер, одразу голосування Верховній Раді  зміни Конституції щодо євроінтеграції, євроатлантичної інтеграції України, російська військова машина здійснила абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. А, завершили. ласка, Віктор Миколайович.
  
 
 МУЖЕНКО В.М.
 Да, дякую.
 Значить, дійсно 23 вересня 2018 року два наших кораблі здійснили прохід через Керченську протоку, дотримуючись такого самого алгоритму, яким здійснювався прохід 23-25 листопада поточного року. проблем неLвиникало особливих, хоча теж було супроводження, хоча теж були спроби блокування, ніс здійснювати навали – прийоми дій відношенню кораблів, здійснювати зіткнення, тим більше відкривати вогонь, неLнаважувалися. наші кораблі успішно пройшли акваторію Азовського моря відповідні пункти базування Маріуполь Бердянськ.
 зв'язку чим рішення було прийнято? наскільки залежить, скажімо, голосування зміни Конституції,  ну, скажу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 МУЖЕНКО В.М. Не готовий пов'язати події, те, операція, здійснювалася блокуванню кораблів, потім уже їх затримці використанням зброї, застосуванням зброї веденням вогню ураження, дійсно була спланована, неLбула спонтанна операція.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання - народний депутат Тарасюк.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую.
 Маю декілька запитань, пане начальнику Генерального штабу.
 Яким чином воєнний стан забезпечить безпеку воєнних катерів українських, сприятиме звільненню окупованих районів Донбасу Автономної Республіки Крим? Перше запитання.
 Друге. неLварто було запровадити воєнний стан відразу Іловайської трагедії?
 третє запитання, третє запитання. доля наших моряків, крім тих, назвали поранених? знаходяться? якому стані? є зв'язок?
 відповіді.
  
 
 МУЖЕНКО В.М.
 Почну крайнього запитання: щодо долі наших моряків. трьом пораненим – сказав, знаходяться міській лікарні імені Пирогова  міста Керчі, решті місця їх знаходження час невідомі. були розосереджені місту, можливо, навіть інших містах, зв'язку сьогоднішній день ними немає. Інформацію поранених отримали через Червоний Хрест. 
 Всього 23 чоловіки було: 3 поранених, 20, знаходяться різних місцях, невідомі.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. 
 неLзавершили відповідь?
  
 МУЖЕНКО В.М. Відповідаю. Іловайську, перше питання. Те, стосується, наскільки воєнний стан забезпечить безпеку наших кораблів. думаю, введення воєнного стану забезпечить неLтільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 МУЖЕНКО В.М. …наших кораблів. Введення воєнного стану направлене того, забезпечити безпеку нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання. Сугоняко Олександр передає слово запитання Капліну.  Останнє запитання. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане Голово, хотів попросити вас зробити виключення задати зараз запитання, право задати запитання Прем’єр-міністру України, турбує надзвичайно людей.
 можете ви, пане Прем’єр, гарантувати, пенсії, субсидії, соціальний захист зарплати простих українців будуть недоторканні і     збережуться повному обсязі? питання, турбує простих українців турбує мене керівника Комітету питань  соціальної політики.  разі введення воєнного стану. 
  І неLтреба кричати! Людей турбує те, їм належить, завтра  можете них забрати. того, отримати соціальний захист.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Повідомляю вам, неLмаєте права  цьому розділі задавати питань Прем’єр-міністру України. передаю запитання наступного. Матузко Олена Олександрівна.
 ласка,  Матузко Олена. 
  
 
 МАТУЗКО О.О.
 Прошу передати слово Олексію Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 пан Муженко, мене наступні два питання вас. Перше: буде робити Україна, є нас план, якщо Російська Федерація зараз буде робити спроби блокади чорноморських портів України Миколаєва, Херсона першу чергу Одеси? Якою буде реакція, готові Військово-Морські Сили України цієї ситуації?
 друге питання: є нас координація, можливо, вас є якась інформація заход Чорноморський басейн військових кораблів країн НАТО того, збалансувати військову присутність Військово-Морських Сил, – ту, зараз використовує Російська Федерація свою перевагу над Військово-Морськими Силами України? є нас інформація, наприклад, проведення військових кораблів Сполучених Штатів Америки Великобританії? проводимо відповідні консультації?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Миколайович.
  
 
 МУЖЕНКО В.М.
 Стосовно блокади, можливої блокади українських портів акваторії Чорного моря. неLтільки відносно блокади нас є відповідні плани застосування Збройних Сил захисту території нашої держави, захисту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу увагу залі! ласка, пане Віктор.
  
 МУЖЕНКО В.М. відповім Іловайську, можете почекати. 
  Не вирішувати, якому суду. відповідаю запитання. 
  Таке, генералів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершіть відповідь. прошу емоції залі влягтись. Пане Віктор, ласка, завершили відповідь? Завершили.
 вам, отже, колеги. Час відповідей запитань завершений доповідей. вам, пане Віктор, вам.
 переходимо обговорення, колеги. хочу нагадати, розглядаємо процедурою повного читання. зараз нас будуть доповіді виступи усіх фракцій, потім 9 хвилин народних депутатів.
 Отже, перше. Прошу провести запис фракцій груп. Проведіть запис, ласка.
 Дякую. фракції "Самопоміч" запрошую трибуни Березюка Олега, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Конституційним обов'язком держави всіх гілок є те, що, державу людей нападає ворог, треба використовувати військо, зброю вводити воєнний стан.
 стані війни Україна 2014 року. Іловайськ, Дебальцеве – ніхто неLбігав парламентом, ввести воєнний стан. генерал, керівник Генштабу, неLзгадав. Чому неLприйшли парламенту?
 великому рахунку пропозиція неLє кінця чесною, разом Указом введення воєнного стану Президент України зобов'язаний внести Указ використання Збройних Сил України, буде використовувати воєнний стан, обмежуються права свободи громадян, люди погоджуються через наше вами голосування, буде використаний того, побороти ворога.
 цього неLмаємо. 2014 року втуляли Мінськ, сьогодні, проголосуємо Закон воєнний стан, просто буде справжнім банкрутом політичним доказом того, було неправильно. Крім воєнного стану, треба обов'язково розірвати дипломатичні відносини, закрити консульські представництва. потрібно заборонити російські канали торгівлю Росією. потрібно ввести мораторій припинити, якщо вже йде, приватизацію критичної інфраструктури, енергетичних станцій, "Укратом" інших. Кому продадуться – вам? Ні, неL– ворогу.
 Фракція "Самопоміч" буде підтримувати Закон введення воєнного стану, якщо чітко буде прописано, воєнний стан буде вводитися територіях, піддані відвертій агресії ворога, є війна. якщо Президент хтось інший державі буде використовувати те, українські громадяни віддали їм руки того, помогти українському воїну, потребує цього стану, буде використовувати важелі переслідування неLмосковських ворогів, тих, бореться режимом, – це  буде злочин проти людяності народ повстане, цьому переконаний.
 наша позиція: голосувати законопроект, буде обмежувати введення цього воєнного стану територіях, піддані відвертій агресії. є дуже серйозна річ і, пане Голово, поставте рейтингове голосування.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко представить позицію своєї фракції щодо обговорюваного закону.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Колеги, бачите, стоять Президента суфлери, тобто Президент, вводить воєнний стан, без суфлера неLможе оголосити. Більше того, дивився оголошення Порошенка те, вводить воєнний стан, нього було задоволене обличчя, наче вагон конфет "Рошен" продав, неLвводить воєнний стан.
 тепер суті законопроекту. Суб'єктом законодавчої ініціативи є Президент Порошенко. Секретар РНБО Турчинов неLмає права під стенограму вносити зміни законопроект. Президент Порошенко, якщо пішов вимоги, задовольняє наші вимоги, зобов'язаний внести новий указ новий законопроект 30 днів воєнного стану те, президентські вибори проводяться 31 березня 2019 року. насправді, колеги, хочу сказати, українці, те, запропонував Порошенко, неLвоєнний стан – позбавлення українців всіх конституційних прав. Порошенко вводить воєнний стан неLпроти агресора, Порошенко водить воєнний стан проти кожного українця. Ось читаю його указ. Цим указом обмежуються права громадян таємницю листування, недоторканність житла, втручання особисте життя, свобода пересування, свобода думки слова, вибори, право мирні збори, право власність, право підприємницьку діяльність, право працю, право освіту.
 Скажіть мені, ласка, яким чином допоможе відбиттю російської агресії позбавлення українців права освіти, право працювати, право заробляти, право розмовляти рідною мовою? Покажіть мені, відбиття російської агресії? Порошенко розказує те, маємо прийняти воєнний стан. Так, маємо прийняти воєнний стан того, захистити країну. неLповинні дати Порошенку, під приводом введення воєнного стану, сфальсифікувати вибори узурпувати владу. саме цього хоче Президент Порошенко. Йому байдуже воєнний стан, його партнери їздили Москву, їздять, бізнес вів, веде. п'ятому році війни побачив раптом необхідність введення воєнного стану: Іловайська неLбачив, Дебальцевого неLбачив, трагедія MH17 - неLбачив, 4 місяці виборів, нього рейтинг нижче плінтуса, раптом побачив, треба вводити воєнний стан. неLвоєнний стан, пропонує Порошенко проти агресора, воєнний стан проти кожного українця. позбавлення права українців конституційних прав, намагання узурпувати владу обманути українців. вимагаємо Президента Порошенка неLчіплятися владу неLвигадувати будь-які приводи того, неконституційних спосіб отримати владу. що, будуть обмеженні права громадян, які  чесні вибори нового Верховного Головнокомандувача, захистить країну бути неLможе. При Президенті Порошенку війна йтиме 50 років, нього вигідно. невигідно, українцям невигідно.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується голова фракції "Блок Перта Порошенка" Артур Герасимов. ласка, колего.
 хотілося б, якось коректо обговорювали важливий законопроект. ж  неL"95 квартал" поки що.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пані головуюча, колеги, дорогі українці. Фракція партії "Блок Перта Порошенка" підтримує рішення РНБО Президента Петра Порошенка введення Україні воєнного стану. Воєнний стан неLозначає оголошення війни. Особливий правовий режим застосовується виключно оборони української території, захисту суверенітету, незалежності безпеки громадян.
 Вперше 5 років гібридної війни російська армія здійснила акт повністю відкритої військової агресії проти Збройних Сил України. Подібний сценарій був неможливий, якби 2008 році Україна завершила євроатлантичну інтеграцію. НАТО є потужною силою, боїться Росія. жаль, 2008 році Україна свій шанс втратила. Тодішня влада неLговорила свою позицію щодо НАТО одним голосом. спецоперації зриву вступу України НАТО, жаль, брали участь відомі українські політики.
 Якби були членами Північноатлантичного альянсу, Росія неLнаважилась анексувати Крим, ніколи неLнаважилась вдертися Донбас неLнаважилась відкрито стріляти ураження українським морякам.
 Напад кораблів ВМС Росії українські судна прямо підпадає під офіційне визначення терміну "акт агресії" відповідно резолюції Генасамблеї ООН. Дії агресора вийшли новий рівень вимагають набагато більш жорсткої невідкладної реакції – підписання Будапештського меморандуму Ради безпеки ООН, ОБСЄ, НАТО, Євросоюзу всього цивілізованого світу.
 Неприхований напад Росії українські Збройні Сили потребує набагато більш жорсткої реакції нас вами. надійного захисту держави виникла гостра потреба впровадження воєнного стану всій території України.
 Хочу нагадати, загроза іде неLтільки сходу, півдня, півночі. Стратегічно важливі об'єкти, яких залежить рівень обороноздатності нашої держави, розташовані всій країні. говорити, якщо відстань Києва російського кордону трохи більша 200 кілометрів?
 бачимо залі? Купу брехні, купу спроб зірвати голосування того, неLввести воєнний стан, того, послабити ефективність нашого відпору агресору. знаєте, багато чую, говорять неLможна вводити, неLможна сяк вводити. говорять неLукраїнську армію, неLукраїнську оборону, говорять вибори. Так, важливо! давайте неLзабувати, стріляли літаків числі, наших матросах.
 колеги, зараз мусимо показати рішучість єдність українського парламенту питанні захисту незалежності, суверенітету життів наших громадян. цього потрібно підтримати рішення РНБО запровадити воєнний стан 30 діб. Молимося українських моряків працюємо найжорсткішої відповіді агресору.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, слова запрошується голова фракції "Батьківщина" Юлія Тимошенко. Прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, знаходимося стані війни. нас була здійснена абсолютно агресивна атака. Країна-агресор Російська Федерація атакувала нас раз. зобов'язані реагувати. час, хочу нагадати, фракція "Батьківщина" перших днів, Росія почала проти нас війну, країна-агресор, вимагала введення воєнного стану. сьогодні… воєнний стан. час потрібно зараз себе визначити, захищати країну.
 наша команда готова підтримати введення воєнного стану. неLготові підтримати під прикриттям воєнного стану реальну руйнацію прав свобод українців. неLбачимо сьогодні, навіщо робити. цитую декілька годин заяву Президента  України. сказав: "Обмеження прав свобод неLбуде. Крапка. обіцяю". обіцянка Президента. тепер цитую пункт 3 указу, поданий парламенту, вводиться повна ліквідація прав людей Конституції. повністю зупиняють 30-у, 31-у, 32-у, 33-ю, 34-у, 38-у, 39-у, 44-у, 41-у, другу, третю, 53-ю статті Конституції. таке? будуть вриватися житло українців, неLкраїни-агресора, будуть втручатися листування, будуть втручатися сімейні особисті справи, позбавляють права свободу слова, вільні зібрання, забороняють підприємницьку діяльність, рейдерство буде прикрите. суті все, написано, – руйнація життя українців. тому, посилаючись 190 статтю Регламенту України, маємо право проголосувати воєнний стан частковим текстом указу Президента. пропонуємо проголосувати воєнний стан без пункту 3 постанови… указу Президента, повністю руйнує права. Зараз вас – депутатів, нас – депутатів залежить, буде воєнний стан проголосований проти країни-агресора, надасть військовим працювати так, слід, проти громадян України. прошу голосувати тільки без 3 пункту підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Народний фронт" Вікторія Сюмар запрошується слова.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, дуже багато говорили вибори. Думаю зовсім недоречно, говорити треба інше. Треба зафіксувати дві базові позиції. Позиція перша. Російсько-українська війна, триває 4,5 роки, вчора вийшла новий етап, росіяни під своїми прапорами накрили вогнем наші судна. Позиція номер два. Світ стурбований, головне – налякані українці. наша вами задача те, чому сюди прийшли зал позачергову сесію, зробити можливе, людей заспокоїти.
 спосіб можемо зробити? Очевидно, першу чергу мобілізувати можливі воєнні ресурси країни того, аби українці почувалися більш захищеними, українська армія була міцнішою. позиція номер один, її категорично підтримуємо.
 Друга річ, надзвичайно важлива. треба стабілізувати ситуацію Азовському морі. Колеги, геополітична принципова позиція, вами маємо бути свідомими: Керченська протока – шлях українського експорту, два українські порти - Маріуполь Бердянськ, - відгружають товари металургійної промисловості, є наповнювачем, власне, українського бюджету. задача росіян - заблокувати Керченську протоку, її треба розблокувати всіма можливими засобами, першу чергу дипломатичними засобами.
 Наступне питання. ніхто неLсказав, наша задача - повернути захоплених моряків Україну, сюди, додому нарешті, решту українських бранців. тим відрізняємося Росії, дбаємо своїх людей.
 Наступне завдання сьогодні, принципово важливе: неLдопустити хаосу паніки, наші вами суперечки неLкабінеті Голови Верховної Ради, скрізь публіку, посилюють цю паніку. Кому вигідно? Україні вигідно? вигідно ворогу. Якщо є вже коливання валютним курсом, можемо лише уявити, може мати наслідки надалі економіки України. рішення мають бути спокійні зважені.   
 Наша фракція прийняла рішення дати згоду впровадження правового режиму воєнного стану строком 30 днів із можливим його продовженням тими заходами, першу чергу сприяють посиленню воєнного потенціалу країни дають можливість захистити українців.
 себе дуже прошу дійсно неLзловживати можливістю обмежень прав людини. Закон дуже чітко говорить: повинна бути обґрунтована потреба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 15 секунд.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Не дай Боже, зазіхати засоби масової інформації, неLтих, працюють інтересах держави-агресора, тих, критикують владу. призведе лише дестабілізації ситуації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 ласка… Пані Вікторія, пані Вікторія хоче 15 секунд. ласка, важлива тема - права людини. 15 секунд, прошу.
  
 СЮМАР В.П. Дякую, пані Ірино.
 ключове хочу сказати. Колеги, якщо всіх закликаємо     мобілізуватися. Давайте мобілізуємося самі почнемо цю мобілізацію цього залу, будемо працювати, показувати приклад українцям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запрошується представити позицію фракції "Опозиційний блок" Олександр Вілкул.
 Прошу вас.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Олександр Вілкул, фракція "Опозиційний блок". народе України, підстава введення воєнного стану виглядає дуже сумнівно. Протягом останніх чотирьох половиною років становище було набагато гірше. Крим, Іловайськ, Дебальцеве, інші жахливі трагедії, воєнний стан введено неLбуло. хотіли прийти влади провести президентські парламентські вибори. чотири половиною роки тільки офіційними даними загинуло більше ніж 10 тисяч людей. Воєнний стан введено неLбуло.
 Зараз спроба ввести воєнний стан - спроба Президента зірвати вибори узурпувати владу, відібравши нашого народу останню надію нормальне, мирне життя своїй країні можливість розвиватися країні демократичним шляхом. шлях вічного хаосу, вічної буферної зони вічної війни. Президент свідомо приводить війну кожен будинок. залишитись при владі, він  готовий воювати останнього українця.
 Є два шляхи: шлях війни шлях здорового глузду. шлях дипломатії. те, боремося. країна повинні стати лідерами переговорного процесу, зробити повинен Президент. Не вводити воєнний стан, очолити переговорний процес усіма, може вплинути: Америкою, Європою прямі перемовини Росією. Ніякий Трамп перемовинах Путіним, Меркель Макрон нас нічого неLвирішать. дбають свої країни. повинні подбати свою. впевнені, тільки дипломатичний шлях - єдиний правильний шлях, приведе успіху.
 неLбудемо підтримувати Президента Петра Порошенка його невгомонному бажанні узурпувати владу зірвати вибори. зосередьте зусилля МЗС, уряду, Президента, парламенту – всіх повернення 23 наших хлопців додому полону. дії режиму неLзалишають жодних ілюзій, при чинному Президентові неLможемо досягти миру.
 будемо голосувати проти введення воєнного стану.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 зараз неLвстиг записатися голова групи "Відродження". ласка, Віктор Бондар, слово.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перед тим… пане Віктор! Увага! зв'язку тим, є багато бажаючих виступити депутатів, збільшую  час 15 хвилин виступи народних депутатів. Тобто зараз виступ "Відродження", голови групи, потім 15 хвилин народних депутатів виступи.
 ласка, пане Віктор, виступайте.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги! Безумовно, вже 4  роки Україна спостерігає трагічним розвитком подій щодо військової ситуації Донбасі, Криму із захопленням. пам'ятаємо вами найтрагічніші часи, були Іловайськ, Дебальцеве. чомусь момент неLвводили військовий стан, чомусь момент неLприймалися рішення. Зате зараз останніх подій Азовському морі терміново за  4 місяців проведення президентської кампанії вирішили терміново вводити військовий стан.
 добу намагаємося, наша "Партія "Відродження", наша група, з'ясувати отримати відповідь, наприклад, добре, проголосували військовий стан – відбудеться найближчий тиждень, найближчі два тижні, подальші кроки влади очікувати? означає, визнали, Росія військовий агресор остаточно зупиняємо повністю транспортне сполучення, торгівельні відносини, зупиняємо дипломатичні відносини інші політико-правові механізми, мають бути запущені? відповіді цих пір неLпочули, будуть подальші дії. означає військові дії східних фронтах України, Азовському морі подальшу військову ескалацію? Відповіді нема.
 говорить те, ключове питання, вирішує військовий стан, – питання перенесення виборів. говорить те, першому плані стоїть політична ситуація внутрішня Україні бажання просто свої політичні питання вирішити рахунок ситуації, склалася Азовському морі. Ну, нечесно, неправильно, неLможна підходи застосовувати. Тим більше, пропонуєте під час військового стану обмежити права свободи громадян України, першу чергу, і, другу чергу, використовувати будь-які підприємства юридичні особи власним бажанням, а, суті, бажаннями військово-адміністративними, час виникнуть головах окремих політиків, мають відношення влади. Не можна використовувати українців, проводити обшуки, проводити негласне спостереження без дозволу судів, без дозволу будь-яких правових механізмів, неLможна проводити самі заходи відношенню юридичних осіб, підприємств, заводів, а, суті, закривати відкривати, вводити штучне управління тих підприємствах, незручні.
 саме головне – неLможна дозволити ввести обмеження свободи слова. військовий стан відкриває само дорогу закривати проводити інформаційну політику тих каналах, неугодні дають виступати опозиційним лідерам тим, неLзгоден думкою влади. вимагаємо об'єктивно переглянути процес, зупинитися взяти здоровий глузд, першу чергу, свого розуму, подумати, хочете запровадити, неLможна йти процеси. Ми...
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд  завершити. Дякуємо.
 Колеги, перепрошую, неLвиступила група "Воля народу" слово надається голові групи Ярославу Москаленку. Прошу, пане Ярославе.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги, український народ! впевнений тому, Україна, українці одностайні боротьбі російським агресором. вірю хочу вірити, український парламент одностайний боротьбі агресором Російською Федерацією.
 Звичайно, депутатська група "Воля народу" підтримувала підтримує введення воєнного стану території... нашій території. скажіть мені, колеги, чому, вводячи воєнний стан, обмежуємо права українців вільне життя? Знімаються гарантії недоторканність житла, знімається гарантування таємниці листування, знімаються гарантії невтручання сімейне життя людей. Знімається свобода пересування, свобода слова, свобода думки вільне вираження своїх поглядів переконань.
 Вводиться обмеження мирні акції приватну власність.
 Наша група свою позицію сказала, готові  продовжувати дискусію пошуку компромісів, обмеження прав громадян такому вигляді, є Указі Президента, зараз поданий парламенту, депутатська група "Воля народу" якому разі голосувати неLбуде.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нагадую, маємо зараз 15 хвилин виступи народних депутатів України,  потім  Регламенту нас має бути виступ профільного Комітету питань нацбезпеки оборони, дамо право виступу секретарю цього комітету пану Віннику.
 Пане Іване, неLзараз, народних депутатів України. просто оголосила, ваш виступ  буде. 
 Запис іде. трапилося?  Уже мікрофони криків ламаються комп'ютери, друзі!
 Рябчин Олексій, ласка,  ваше слово. ласка,  Івану Крульку надається право виступу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". українці, треба момент, існує агресія  боку   Російської Федерації, вводити воєнний стан? Так, треба. воєнний стан мав бути ведений рівно момент, перший зелений чоловічок появився Криму. були правові підстави того, був введений воєнний стан. воєнний стан треба було вводити? Його треба вводити було Автономній  Республіці Крим захищати територію. треба захищати українську землю?  Так, треба захищати. неLшляхом ведення бізнесу агресором. неLзахист України, її послаблення знищення України.
 треба протидіяти ворогу? Треба, неLшляхом повної ліквідації прав українських громадян. допомагає агресору, його неLзнижує, допомагає йому. скажіть мені, ласка, почув хтось цій сесійній залі хоч одного керівника силових відомств, 30 днів планують робити того, протидіяти агресору? Конкретно кроки 30 днів 60 будуть вчинені того, агресор забрався території України? того, деокупувати Донбас, того, повернути Крим, того, повернути назад тих два мільйони українців, втратили свої домівки є внутрішніми біженцями. має бути цьому плані зроблено? цього, жаль, неLпочули.
 прочитав уважно звернення трьох президентів, тримаю тут: Президента Кравчука, Президента Кучми Президента Ющенка. пишуть своєму зверненні? звертаються парламенту неLдопустити звуження прав громадян України вільне житло, працю, свободу пересування, свободу думки слова. те, є завоюваннями України, єдине, можемо дійсно протистояти ефективно агресору.
 фракція "Батьківщина" вважаємо, маємо звернутися, головне, країн, гарантію Будапештському меморандуму, аби гарантували те, обіцяли. гарантували захист територіальної цілісності, безпеки незалежності України, відмовилися третього силою ядерного потенціалу. Ось треба робити сьогодні!
 цьому залі треба голосувати звернення, запропонувала "Батьківщина". ми, заручившись підтримкою країн НАТО, нашою гарантією Будапештському меморандуму, зможемо дійсно протидіяти агресору. закликаємо робити. воєнний стан – так, голосуємо, захищаємо права кожного українця, кожного українця, має право життя цій країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталя Веселова передає слово Рефату Чубарову. Просимо, пане Рефате.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 ведуча, колеги, дорогий український народе, громадяни України всіх національностей!
 Збройний напад силове захоплення українських суден "Бердянськ", "Нікополь", "Яни Капу", відкриття стрілянини ураження поранення українських моряків є неLпросто черговим актом збройної агресії Російської Федерації проти України, свідоцтвом подальших планомірних дій Росії знищенню української державності, початок яким було покладено вторгненням Збройних сил Росії Крим, окупацією незаконною анексією півострова лютому-березні 2014 року.
 Можливо, хтось неLзовсім усвідомлює, саме дій нинішнього покоління України залежить збереження України незалежної держави, століттями виборювала українська нація, віддали своє життя сотні сотні тисяч кращих синів дочок України.
 Український народ усвідомлює свою відповідальність. десятки тисяч самовідданих його синів дочок, людей різних національностей, саме зараз суші морі протистоять натиску російського агресора. Якщо, неLдай Всевишній, ми, народні депутати України, неLзможемо відповісти очікуванням вимогам українського суспільства, народ нас змете узбіччя історії ніколи неLпробачать наші нащадки того, неLспромоглися зберегти Україну всіма її землями, включаючи Донецьку Луганську області Крим.
 Дорогі колеги, лише введення воєнного стану є недостатнім. Якомога швидше РНБО має затвердити покроковий план дій, спрямованих неLтільки відсіч новим агресивним діям Росії, таких, сприятимуть деокупації Криму інших тимчасово окупованих територій. Уряд України має негайно надати Верховної Ради проект Закону скасування вільної економічної зони "Крим". При цьому єдиною формулою нашої взаємодії міжнародними партнерами, нашою позицією всіх міжнародних майданчиках повинна виступати єдина формула: відновлення територіальної цілісності України її міжнародно визнаних кордонах, включаючи Автономну Республіку Крим місто Севастополь.
 Новий акт агресії Росії має реально перетворитися початок деокупації Криму. Шкода, невиправдано затягнуто внесення змін доповнень Конституції України частині статусу Криму. Так, умовах воєнного стану забороняється змінювати Конституцію, ніяк неLзаважає зібрати найближчим часом Конституційну комісію затвердити напрацьовані зміни доповнення. будуть востребувані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. …відразу припинення воєнного стану.
 маємо зробити, оскільки боротьба Азовське море - насамперед боротьба звільнення Криму, Чорне море, долю кримськотатарського народу українців, очікують Україну тимчасово окупованому Криму.
 Закликаю всіх вас, колеги, підтримати схвалення Закону України затвердження Указу Президента України введення воєнного стану Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Рефате.
 слово зараз виступу надається Андрію Іллєнко. Прошу вас, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. хотів нагадати всім українцям, "Свобода" вимагала введення воєнного стану лютому 2014 року, того, Росія розпочала анексію Криму. вимагали воєнний стан Іловайську. вимагали воєнний стан Дебальцевого. П'ятий рік триває російська агресія, триває війна, більше 10 тисяч українців вже загинули цій війні, час влада ігнорувала нас, казали, провокатори, неLчасі, тільки нашкодить. Зараз перед виборами згадали це. водночас вимагаємо неLпросто передвиборчих технологій. Воєнний стан неLповинен стати передвиборчою технологією влади. Воєнний стан повинен бути реальним механізмом боротьби агресором. Негайно розірвати дипломатичні стосунки Росією! Блокувати кордон! Припинити торгівлю Російською Федерацією. Поставити питання нарешті розпочати реальну боротьбу кремлівською "п'ятою колоною", числі цій залі сидить. Ось кроки, вимагає "Свобода, ось реальні кроки боротьби московською агресією. знаєте, дискусія суспільстві існує, питання стоїть розгляді, надзвичайно важливе питання однією простої причини – немає людей довіри влади, немає довіри особисто Президента Порошенка.  криза довіри влади, є суті загрозою національній безпеці країни. маємо негайно виправляти, перш виборах, мають відбутися строки. 31 березня повинен бути перший тур президентських виборів, жодному разі неLможе бути жодного відтермінування цієї дати.
 найголовніше, найголовніше, товариство, маємо усвідомлювати одне: якщо є війна, є, відповідно має бути воєнний стан. раз кажу, мають бути реальні кроки подолання агресії, має бути реальна боротьба кремлівським впливом, має бути реальна боротьба звільнення наших територій звільнення наших моряків, зараз знаходяться ворожому полоні. теж одне наших першочергових завдань, має бути цього. маємо усвідомлювати, тільки правильні націозахисні кроки допоможуть Україні.
 Боже, бережи Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Співаковський. ласка. 
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, друзі, народе України! Зазвичай цієї трибуни говорю освіту, освіту розглядаю безпековий фактор, майбутнє нашої держави. чому попросив слово? Дуже просто. відбулося? відбулось? неLпросто був таран під нецензурну лайку росіян, неLпросто було застосування зброї, першу чергу перевірка того, здатні еліти України знайти консолідовану – підкреслюю – консолідовану відповідь. Не кожна фракція окремо, неLПрезидент, неLКабінет Міністрів України – здатні разом, представляючи інтереси народу України, має велику загрозу, бо, колеги, пам'ятайте історію України, інші  еліти казали, неLтакі, неLтак  роблять, ми  вами... наша дискусія показала, що, першу чергу, обговорювали питання, політична сила буде мати інші переваги при голосуванні.
 колеги, стоїть питання, буде Україна єдина держава, якраз… почуйте російських ідеологів, кажуть: нема України держави. політичні еліти неLздатні домовитись, неLможуть знайти консолідоване рішення.
 колеги, прошу вас зрозуміти, стоїмо перед історичним рішенням: забезпечимо далі існування України; забезпечимо вами мирне життя українців, нас вами обирали, казали: "Ми довіряємо, там, Верховній Раді, приймали ці  рішення". Подивіться, пишуть соціальних мережах: сидять люди, ніколи неLможуть домовитись, друг друга шукають інші переваги, інші інтереси.
 колеги, Олег Валерійович, прошу вас, прошу вас, "Самопоміч", прошу вас, "Батьківщина", прошу "Народний фронт", "Блок Петра Порошенка" забути, забути речі, нас роз'єднують  пам'ятати, нас об'єднують інтереси української нації, української держави, повинна існувати неL27 років, повинна існувати тисячоліття. Заради цього, заради наших дітей, заради майбутнього України давайте вами проголосуємо. впевнений, ніхто Україні неLіснує, взяв себе став тираном. я  розумію, повинні перемогти дракона, самі неLставши цим драконом. разом вами зможемо забезпечити. Довіра тільки довіра може об'єднати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Не кричіть, ласка. Зараз виступ народного депутата Юрія Солов'я. Ніхто неLзгадувався, слава Богу, негативному контексті.
 Дякуємо, поки що.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина, Покуття, група "Удар".  колеги, назву, розкажу одну історію. Лондоні, навпроти парламенту Великобританії стоять пам'ятники найбільшим найвизначнішим політичним діячам історії Британії. самим першим стоїть пам'ятник Черчиллю. неLпам'ятник Черчиллю, пам'ятник лондонському парламентаризму 41-го 45-го років.
 Скажіть, ласка, звертаюся кожного сидячого залі, хотів кожен вас, щоб, можливо, колись стояв пам'ятник українському парламентаризму? буде стояти? глибоко сумніваюсь. уважно прослухав питання, звучали сьогодні, виступи народних депутатів.
 от, стояли питання, будуть президентські вибори? Стояли питання, обмежать засоби масової інформації, обмежать права свободи? скажіть, хтось запитався хоча раз, прізвища тих хлопців, які, жаль, є полоні Російської Федерації? їхня доля, цих хлопців?
 колеги, 100 раз назвали прізвище Порошенко, забувши назвати перед цим Президент, разу цієї трибуни неLназвали прізвище Путін! Люди добрі, разу! разу! вирок українському парламентаризму вирок українській політичній еліті!
 знаєте, поборемо Росію? Тільки при одній умові: сюди, парламент, прийдуть люди, першу чергу будуть ставити свій інтерес вище… неLсвій інтерес, перепрошую, перепрошую, перепрошую… парламент прийдуть інтерес… люди, будуть ставити національний інтерес першу чергу свого особистого інтересу.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 теж хочу розпочати виступ трьох прізвищ: Василь Сорока, 91-го року народження. Артеменко Андрій, 94-го року народження. Ейдер Андрій, 99-го року народження.
 батько Андрія написав Фейсбуці: "Я пишаюся своїм сином". пишаємося цими хлопцями, юні, молоді, здійснили супротив російському агресору.  І молодці!
 сьогодні, 3 години лідери фракцій скандували кричали кабінеті Голови Верховної Ради  України, думаєте, прізвища називали? Ні, говорили: вибори, вибори, вибори. час Нью-Йорку йшло само засідання Ради безпеки ООН, єдина людина, теж говорила вибори, вибори, вибори, представник Росії ООН. говорив те, Україні  чекають виборів. 
  Так ось, Москві хочемо передати: вибори Україні  буде робити український народ, неLМосква, тільки будуть їх робити. тільки розповідали люди, кіностудії Довженка знімали ролики, сєпарів ловили, розумієте, їм неLПорошенко. Путіна своїх виступах неLзгадали.
 інші люди співали, неLпроголосували 14-му році введення військового стану, воєнного стану. стенограма Ради нацбезпеки оборони свідчить, тільки Турчинов проголосував.  Інші неLвипускали навіть голубів миру. Зверніть увагу, зараз перебивають заступника Голови Верховної Ради, правда коле очі, згадую правду те, зараз політики повторюють сторічну історію, через чвари, через скандали, тільки обізвав мене нецензурним словом, ось покидьок першого ряду, їм говорю правду, зараз хочуть втратити державу. їм цього неLдамо!
 неLподстілка. – подстілка. Подстілка Путіна. прошу чоловіків зараз цій залі сказати йому, говорю правду!
 зараз проголосуємо неLпросто воєнний стан, те, вибори Україні  відбудуться 31 березня. Проводити їх буде українське суспільство український народ, оберуть неLтільки Президента, Верховного Головнокомандувача України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершено. Зараз буде виступ Прем'єр-міністра, потім – Президента України.
 перед тим скажу кілька слів, колеги. 14-го року був постійним прихильником воєнного стану моя позиція була постійною до…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. знаєте, "бабушка" говорити неLможна, "подстилка" говорити можна Першого заступника Голови Верховної Ради України! вимагаю, Власенко вийшов із зали! 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь, колеги!
 Отже, колеги, постійно був прихильником воєнного стану. мене дивують політики, протягом років вимагали воєнного стану, Президент вніс воєнний стан, почали знаходити 100 причин, неLввести воєнного стану. є подвійний стандарт, неLє політика, колеги. маємо розуміти, ворог. ворог є Москві, є Кремль, хоче нас розбалансувати тут, хоче нас, нас неLбуло єдності, хоче зруйнувати церкву сьогодні. І, речі, хочу офіційно повідомити, рішення неLприйняли, неLстане заваді нашого рішення стосовно створення помісної української православної церкви. закликаю Вселенського Патріарха підтримати цю ідею. гарантуємо безпеку проведення.
 хочу сказати, колеги, є неприйнятним, неприпустимим, публічній дискусії звертаєтесь Першого заступника Голови Верховної Ради Ірини Геращенко такими словами. вважаю, маєте вибачитись. Вибачтесь перед всіма! ніхто неLназвав Путіна жодним поганим словом, найшлось багато поганих слів Президента Геращенко. Путіна неLнайшлось жодного поганого слова – того, вбиває наших дітей, того, вбиває народ.
 Тому, колеги, хочу наголосити: найшли компроміси. хочу повідомити: голосування воєнний стан нами буде проголосована Постанова проведення виборів 31 березня авторством Голови Верховної Ради України Парубія. її підтримаємо? Підтримаємо.
 знімемо будь-яку інтригу. законі зменшимо 30 днів кількість. тому, колеги, конфлікті моменти зняли. прошу неLробити інтриги.
 Зараз запрошую слова Прем'єр-міністра, потім Президента України, будемо переходити голосування. Прошу всіх заходити зал.
 слова запрошується Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово Верховної Ради України! Ірина Володимирівна, Оксана Іванівна! колеги! історії будь-якої держави є дуже відповідальні момент, ложі уряду дивлюсь обговорення одного найскладніших важливіших питань. Питання насправді тому, забезпечити країні стабільність прийняти необхідні рішення захисту нашої суверенної держави. я, відверто кажучи, дивлюсь зал, дивляться мільйони українців, неLрозумію, звідки стільки ненависті всередині цього залу.
 складні хвилини маємо бути об'єднаними, маємо знаходити компроміс бути здатні захистити компроміс зробити країну сильнішою. Мільйони людей світі, мільйони українців бачили вчора відверто цинічні, агресивні, нелюдські кадри, збройні сили Російської Федерації, злочинні збройні сили атакували український флот, українських моряків. навіть неLсаме жахливе. можемо відбудувати будь-який корабель, саме найцінніше, є України української армії, – життя здоров'я українського військового. маємо цій залі приймати рішення, захистити їх, кожен день захищають свою державу, кладуть своє життя, неLсвоє особисте голосування, своє життя. Немає нічого ціннішого. Скільки тисяч родин Україні мають горе цієї російської проклятої армії?! неLможемо знайти собі сили, стати єдиними, сильними, прийняти необхідні рішення неLпотураючи права людей, забезпечуючи стабільність державі! глибоко переконаний, обов'язок неLтільки державних мужів, кожного громадянина України. маємо виходити інтересів держави. маємо розуміти, будь-яке наше рішення впливає життя українців.
 Пріоритет номер 1 – безпека оборона держави. завжди залі Верховної Ради України рішення були консолідованими завжди армія відчувала підтримку. немає бути виключення.
 Позиція номер два. маємо зберегти стабільність нашій країні. минулому тижні ухвалили вами бюджет запорука стабільності завершення цього року 19-го. маємо зробити того, забезпечити економічний ріст, забезпечити стабільність державі дати можливість людям максимально якісно жити нашій державі. дуже є непросто, залежить нас.
 Тепер, стосується прав свобод українських громадян. дискусія була вчора Раді національної безпеки оборони. Президент абсолютно чітко сказав, жодних обмежень прав свобод людини неLбуде. вірю слова Президента.  
  І наголошую те, чого розпочинав. Слова Президента мають бути повністю співпадати вашим рішенням. Тому, ласка, найдіть консолідовані рішення, прийміть їх цій залі, уряд України виконає кожне рішення, буде прийнято.
 Колеги, неLбачу жодних підстав економічної кризи. Більше того, хочу підкреслити, маємо вами можливості забезпечити стабільність економіці, магазинах, аеропортах, залізницях, дорогах, буде абсолютно нормально. наголошую тому, нас важливо консолідація складні історичні моменти нашої  держави.
 хочу сказати одну  річ. Ніхто неLмає права,ніхто неLмає права зневагою ставитися народного депутата. неLзнаю, можливо, це  неправильно, жінки. вважаю, кожен, кожен справжній чоловік має вибачитись перед тієї жінкою, він  образив.
 завершення. Колеги,  прошу, дивіться, мене неLперебивайте, розумію, всіх вас поважаю, вважаю, є неприпустимі норми спілкування. вважаю, першу чергу, треба  завжди повагою ставитися українського громадянина.
 завершення. Хай слабшим стає цих ситуацій ворог. Давайте вийдемо  цієї ситуації сильнішими,  великою українською незалежною, сильною державою, ваших руках.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! позачерговому пленарному  засіданні Верховної Ради України бере участь Президент  України Петро Олексійович Порошенко. прошу запросити Петра Олексійовича зал. 
 Запрошую слова Президента України  Петра Олексійовича Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дорогий український народе, пане Голово, пане Прем'єр-міністр, український уряд, народні депутати! домовилися  четвертій годині зібратися того, спільно  проговорити, отримати повну інформацію, саме відбулося відбувається зараз фронті, морі, вздовж кордонів України, сили зараз сконцентровані під якою загрозою сьогодні  опинилася наша держава.
 Президент, Верховний Головнокомандувач, володіє повному обсязі інформаціями ризики загрози держави, після  жахливого акту російської агресії проти кораблів Військово-Морських Сил України, були абсолютно чітко доведені сьогоднішній день представлені усіх країнах столицях світу, проходило засідання Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй, два проекти були внесені – російський тезою те, нібито Україна порушила російський кордон. Знаєте, його розглянули Нью-Йорку? Відмовилися розглядати, Росії ніхто неLвірить. це  плід нашої роботи створення світової коаліції підтримку України. Україна внесла свій проект, був підтриманий абсолютною більшістю голосів.
 сьогоднішній день Брюсселі, штаб-квартирі НАТО було прийнято рішення проведення спеціальної Комісії Україна-НАТО, того, світ побачив, саме відбулося 25 листопада, починаючи 7 години, особливо наша розвідка представила переконливі докази, якому ризику… під яким ризиком були українські військові, відкривали вогонь, били наші кораблі, себе достойно, наші моряки, поводили.
 Є чітко зафіксований факт агресії Російської Федерації проти України Азовському морі. Чого чекав Путін? Отаких окликів. Путін чекав повернення Цхінвалу, заклики, того повторили долю Грузії, дали привід забезпечити пролиття крові сотень тисяч українців, того втратити підтримку всього світу замість цього залишитися сам-на-сам із своїми проблемами.
 Україна пішла абсолютно іншим шляхом. Чотири половиною роки український воїн українська армія, український громадянин-платник податків, українська влада український парламент, український уряд український Президент робить можливе того, захистити рідну землю. зараз... Помовчіть. зараз... Дякую.
 зараз, ми, ніколи, потребуємо об'єднання, зараз, треба буде... Можна, неLматюкалися парламенті хоча би?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. проявляєте таку культуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка, ведіть себе виховано під час виступу...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. сподіваюсь, неL"Самопоміч". вибачте, ласка.
 зараз, треба об'єднати зусилля, треба прийняти надважливе рішення оголошення воєнного стану, який, хочу окремо наголосити, буде застосований виключно випадку наземної російської воєнної агресії. Якщо, дай Боже, спільними зусиллями вдасться уникнути цього сценарію, наголошую Президент Верховний Головнокомандувач Збройних Сил України: неLбуде обмеження прав, неLбуде обмеження свобод. умовах. указ попросив дати право Президенту, тільки російський солдат перетне кордон, неLбуду втрачати жодної секунди того, забезпечити захист української землі. 
 крім того, вношу пропозицію…  Я вношу  пропозицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Друзі, є спроба перетворити засідання Верховної Ради клоунаду. неLдамо зробити, надто  серйозне питання зараз стоїть порядку денному, надто відповідальне рішення треба буде прийняти під час голосування.
 Перша позиція. вніс новий проект указу, якому термін дії воєнного стану буде скорочений до  30 діб. сьогоднішній день зробили, указ зареєстрований Верховній Раді, офіційно… офіційно внесений заміну, зараз при оголошенні постановки голосування Головою Верховної Ради будете голосувати саме  нього.
 Друга позиція.  Я прошу слухати дуже уважно. Друга позиція.  Друга позиція. Проект закону, затверджує указ: передбачається підсумками обговорення запровадження воєнного стану виключно областях, розташовані вздовж російського кордону, вздовж придністровської  ділянки україно-молдовського кордону вздовж узбережжя Чорного  Азовського морів. Саме там, може бути нанесений удар.
 стенограми хочу зачитати перелік цих областей, кваліфікаційні вимоги яких чітко наголошую. є Вінницька, Луганська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Харківська, Чернігівська, Херсонська внутрішні води азово-керченської акваторії.
 
  Наголошую, особий стан буде введений лише випадку наземної операції регулярних військ Російської Федерації межами операції Об'єднаних сил межами незаконно анексованого Криму.
 просив надзвичайно відповідально поставитися зараз цього голосування. повністю підтримую підтверджую те, казав Прем’єр-міністр, характер обговорення Раді національної безпеки оборони. просив саме зараз… просив поставити ситуацію, поставити голосування прямо зараз, неLперетворювати клоунаду.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. прошу всіх, Олег Валерійович, прошу всіх приготуватись голосування. наголошую, буду ставити голосування тими поправками, під стенограму узгодив Президент України. Тому, колеги, прошу всіх пильно голосувати.
 ставлю голосування, статті 5 Закону України ставлю голосування Закон України затвердження Указу Президента України "Про ведення воєнного стану Україні" тими правками, були озвучені Президентом України під стенограму, тобто 30 днів перелік виключний областей. Області: Вінницька, Луганська, Миколаївська, Одеська, Сумська, Харківська, Чернігівська, Донецька, Запорізька, Херсонська. Тобто області, межують Російською Федерацією Придністров'ям. дві пропозиції, маємо право вносити цю правку її вносимо.
 Колеги, прошу вас всіх голосувати відповідально. вимагали роками воєнного стану, маємо шанс показати, можемо дати відсіч агресору можемо змобілізуватися, патріотичні сили, патріоти.
 прошу підтримати дану пропозицію, прошу проголосувати техніко-юридичними правками. Патріоти-державники, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо. 9338 правками Президента, техніко-юридичними правками. Підтримайте, колеги. Підтримайте. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-276
 Закон прийнято невідкладно його підпишу.
 Отже, колеги, хочу повідомити, під час пленарного засідання тільки раз можна брати перерву. Дві фракції вже брали перерву, дві фракції зараз просять перерву, неLреальну перерву, лишень виступ трибуни. Прошу всіх бути місцях.
 Колеги, думаю, дехто має вибачитись перед тим, будемо дальше продовжувати дискусію. думаю, треба вибачитись, Сергій. вважаю, Сергій. Треба вибачитись треба мати чоловічу мужність цього, просто чоловічу мужність.
 Зараз оголошую виступ двох фракцій: "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". двох фракцій. двох фракцій оголошується перерва.
 замість перерви - виступ. запрошую слова голову фракції "Блоку Петра Порошенка" Артура Герасимова.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! цьому залі вирують інколи дуже великі емоції, цьому залі приймаємо надважливі рішення, усьому є межа. коли, вибачте, народні депутати певних фракцій ображають Першого віце-спікера особисто, вважаємо, є недостойна поведінка, людина неLмає права знаходитися залі парламенту.
 Тому, перше, звертаємося регламентного комітету, і, Андрію Володимировичу, просимо дати доручення, винести рішення відносно того, людина неLзнаходилася залі парламенту певну кількість засідань, того передбачає Регламент. Раз.
 Друге питання. Поки неLпочуємо публічного вибачення перед Іриною Геращенко Сергія Власенка, фракція "Блоку Петра Порошенка" цьому залі голосувати неLбуде!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Сергій Власенко. Увага! Одна хвилина, Сергій Власенко. Увага! Одна хвилина, Сергій Власенко. 
  Колеги, увага! прошу спокою. Одна хвилина.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. колеги! погоджуюся тим, форма була неприпустима. Форма була неприпустима, приношу свої вибачення Першому віце-спікеру.  
 колеги, мене є 29 секунд, хочу їх постояти трибуною. можу зробити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, запитаю, вибачення приймаються? 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. - мудра жінка приймаю публічно вибачення, бажаю вам, Сергію, вас гарно складалося жінками. Якщо будете себе інакше поводити, буде. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, надалі, надалі – нас зашкалюють інколи емоції. вас прошу, неLбули емоції, неLдопускайте речей. Не допускайте ніколи, ніяк.
 І, колеги, дає змогу перейти проекту Постанови призначення чергових виборів Президента України неділю 31 березня 19-го року. Постанова роздана. Постанову вніс Голова Верховної Ради України Андрій Парубій, зняти будь-які інтриги, інсинуації навколо цього питання.
 прошу перше голосування – підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, будьте залі. скорочену! Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Проголосували. Рішення прийнято.
 Колеги, зараз буде моя доповідь одну хвилину, голосуємо. залі, ласка.
 Отже, пропоную, Конституції, проект постанови пропонує призначити чергові вибори Президента України неділю 31 березня 2019 року. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. прошу підтримати Постанову призначення чергових виборів Президента України неділю 31 березня 19-го року. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-298
 298. прийняли рішення, колеги.
 нас одне питання є. Звернення – колеги, увага! –  звернення. нас є постанова, постанова прийнята цілому – 298, будь-які інтриги виборами знімаємо. нас одне питання є, колеги, звернення міжнародних організації: Організації Об'єднаних Націй, Європейського парламенту. речі, завтра їду зустрічатися Головою Європейського парламенту Генсеком НАТО, давайте приймемо разом звернення. І, колеги, постанова є зареєстрована групи народних депутатів,  прошу зараз підтримати пропозицію розгляду її скороченою процедурою. Прошу проголосувати! Прошу підтримати! звернення Верховної Ради України. Голосуємо!
  
 
 За-240
 доповіді запрошує голову комітету питань закордонної політики Ганну Гопко. ласка, детальніше саму постанову.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. всім державницькі рішення голосування. зараз хочу сказати, напрацювали цю постанову Організації Об'єднаних Націй, Європейського парламенту, парламентської асамблеї Ради Європи, Парламентської асамблеї НАТО, ОБСЄ, ГУАМ, національних парламентів держав світу зв'язку актом агресії Російської Федерації проти України. хочемо?
 висловлюємо рішучий протест агресивним діям, вимагаємо, зокрема, Російської Федерації надання невідкладної медичної допомоги пораненим українським морякам, забезпечення їхнього негайно безпечного повернення Україну. повернення незаконно захопленого військового майна.
 закликаємо міжнародне співтовариство вжити дієвих заходів припинення російської агресії суходолі, морі, числі застосування нових посилення існуючих санкцій, повного відновлення суверенітету територіальної цілісності України міжнародно визнаних кордонах. запрошуємо міжнародні організації направити спостерігачів регіон Чорного моря Азовського моря Керченської протоки. пропонуємо морським державам направити регіон військові кораблі, упередити подальшу ескалацію напруги боку Росії.
 закликаємо міжнародних партнерів збільшити надання Україні військової іншої допомоги захисту територіальної цілісності суверенітету України. закликаємо міжнародну спільноту адекватно реагувати виклики загрози, несе Російська Федерація, оскільки політика умиротворення вже призвела окупації частини території України. підкреслюємо, будівництво "Північного потоку-2" є проектом неLінтересах Європи, інтересах Росії, несе загрозу, числі безпекового характеру всього регіону Балтії Північної Європи.
 наголошуємо, безкарність агресивної політики дії РФ може привести глобальних наслідків. Саме покладаємо кремлівський режим повну відповідальність ескалацію напруги регіоні Азовського Чорного морів Керченської протоки, є продовженням збройної окупації Криму окремих регіонів Донецької Луганської областей.
 Саме покладаємо відповідальність Росію підрив мирного врегулювання ситуації. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо голосування. Постанова роздана. прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. символічна дія, важлива дія українського парламенту – звернення міжнародних інституцій. Вже багато інституцій прийняли свої звернення, ми, жаль, аж 9-й вечора. прошу, колеги, всіх приготуватись голосування. прошу всіх зайняти робочі місця. втратимо голоси, втратимо голоси.
 прошу, ставлю голосування Постанову Верховної Ради України "Про Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, Європейського Парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентської Асамблеї НАТО, Парламентської Асамблеї ОБСЄ, Парламентської Асамблеї ГУАМ, національних парламентів держав світу зв'язку черговим актом агресії Російської Федерації проти України" основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-272
 Постанова прийнята.
 колеги! нас був дуже непростий складний день. Але, завжди, український парламент вийшов позитивні рішення, фундаментальні української держави рішення. хочу всіх привітати прийняттям цих рішень.
 Не спрацювала картка Олі Богомолець. зачитую, Закону 9338 , її картка неLспрацювала.
 І, колеги, вітаю вас всіма, важливим державницьким рішенням. Хочу привітати всіх нас. стали крок сильнішими потужнішими.
 Президенту України Прем'єр-міністру України участь нашому засіданні вироблення єдиного спільного рішення.
 Слава Україні!
 Позачергове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. Наше наступне пленарне засідання відбудеться наступного вівторка 10 годині ранку.
  
  
  