 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 жовтня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Доброго ранку! Героям слава! Прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації. прошу запросити всіх депутатів зал.
 будемо розпочинати наше засідання присяги. хотів би, були своїх робочих місцях взяли участь цій важливій дії. ласка.
 Отже, колеги прошу приготуватись реєстрації. Прошу зареєструватись участі пленарному засіданні. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 337 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, щойно провів зустріч екзархами Вселенського патріарха Україні архієпископом Даниїлом єпископом Іларіоном.
 візит – батьківська відповідь Всесвятішого патріарха два історичних звернення Верховної Ради України, Президента України надання Томосу автокефалію.
 повідомив їм, український народ змобілізований ніколи, українські православні чекають рішення Вселенського патріарха, вірю, кінця року почуємо благу звістку Константинополя Вселенського патріарха Варфоломія. чекає народ, справедливо, вірю, є Божа воля.
 всієї Верховної Ради України запросив Вселенського патріарха Варфоломія відвідати Київ виступити тут, Верховній Раді України. вірю, візит відбудеться незадовго.
 Також, колеги, традиційно першу неділю жовтня Україні відзначається День працівників освіти. Щиро вітаю всіх українських освітян, вихователів, вчителів, викладачів, виховників позашкільної освіти професійним святом. Бажаю нашим українським освітянам міцного здоров'я, достатку благополуччя родинах ваші вихованці тішили вас своїми життєвими досягненнями. Давайте привітаємо наших викладачів вчителів оплесками. Вітаємо!  
 вам.
 Колеги, засіданні  Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Першим віце-прем'єр-міністром України Степаном Івановичем Кубівим. Привітаємо урядовців. новообрані члени Центральної виборчої комісія. Привітаємо наших колег.  
  І, колеги, вчора повідомляв, розпочинаємо робочий день прийняття присяги членів новообраної Центральної виборчої комісії, того розпочнеться "година запитань Уряду". прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватись. вважаю, важливий день, члени Центральної виборчої комісії можуть розпочати свою роботу, новообраний склад, наша остання дія, змогли розпочати свою нелегку, таку потрібну України роботу.
 Отже, народні депутати, статтею 217 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" статтею 8 Закону України "Про Центральну виборчу комісію" члени Центральної виборчої комісії перед вступом посаду складають присягу перед Верховною Радою України. статті 217 Регламенту питання включається порядку денного без голосування. буду запрошувати членів Центральної виборчої комісії алфавітним порядком.
 складання присяги запрошується Басалаєва Алла Валентинівна. ласка.
  
 
 БАСАЛАЄВА  А.В.
 Добрий день!
 Я, Басалаєва Алла Валентинівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх  повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесною, об'єктивною неупередженою вирішенні питань, належать до            повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Бернацька Наталія Іларіонівна. ласка, пані Наталія.
  
 
 БЕРНАЦЬКА  Н.І.
 Доброго дня!
 Я, Бернацька Наталія Іларіонівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх  повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесною, об'єктивною неупередженою вирішенні питань, належать до            повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Вербенський Михайло Георгійович. ласка, пане Михайло.
  
 
 ВЕРБЕНСЬКИЙ  М.Г.
 Я, Вербенський Михайло Георгійович, присягаю українському народу при здійсненні своїх  повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Євстігнєєв Андрій Сергійович, ласка.
  
 
 ЄВСТІГНЄЄВ А.С.
 Доброго дня! Я, Євстігнєєв Андрій Сергійович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, відносяться повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю!
 складання присяги запрошується Єфремова Ірина Олексіївна. Пані Ірина.
  
 
 ЄФРЕМОВА  І.О.
 Я, Єфремова Ірина Олексіївна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Желтова Ольга Миколаївна.
  
 
 ЖЕЛТОВА  О.М.
 Я, Желтова Ольга Миколаївна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесною, об'єктивною неупередженою вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Конопольський Олег Миколайович.
  
 
 КОНОПОЛЬСЬКИЙ  О.М.
 Я, Конопольський Олег Миколайович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  складання присяги запрошується Кустова Світлана Миколаївна.
  
 
 КУСТОВА  С.М.
 Я, Кустова Світлана Миколаївна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  складання присяги запрошується Лотюк Ольга Степанівна. 
  
 
 ЛОТЮК  О.С.
 Я, Лотюк Ольга Степанівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній  виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесною, об'єктивною неупередженою вирішенні питань, належать до  повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  складання присяги запрошується Плукар Віталій Володимирович. ласка.
  
 
 ПЛУКАР В.В.
 Я, Плукар Віталій Володимирович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній  виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать до  повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  складання присяги запрошується Радченко Євген Володимирович. 
  
 
 РАДЧЕНКО  Є.В.
 Доброго дня.
 Я, Радченко Євген Володимирович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній  виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Сліпачук Тетяна Володимирівна.
  
 
 СЛІПАЧУК Т.В.
 Доброго дня!
 Я, Сліпачук Тетяна Володимирівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції законів України, позапартійної позиції, бути чесною, об'єктивною неупередженої вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Шипілов Леонтій Миколайович.
  
 
 ШИПІЛОВ Л.М.
 Доброго дня!
 Я, Шипілов Леонтій Миколайович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян права участь референдумі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складання присяги запрошується Юзькова Тетяна Леонідівна. 
  
 
 ЮЗЬКОВА  Т.Л.
 Я, Юзькова Тетяна Леонідівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій  комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав  громадян України права участь референдумі.
 Присягу засвідчую особистим підписом. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте привітаємо членів Центральної виборчої комісії. входимо виборчий рік, хотіли, звернуся  усієї Верховної Ради, гордилися кожним вашим рішенням. буде важкий  відповідальний шлях. – успіху, сили духу Божої ласки, ваші рішення були мудрими, державницькими рішеннями. Вітаємо  вас! Успіхів вам! 
 Колеги, перед тим, перейти "години запитань Уряду",  надійшло дві заяви перерви. означає, два виступи будуть початку "години запитань Уряду". норма Регламенту, неLможу її обійти.
 Перша заява перерву - фракції "Опозиційний блок" "Відродження".  виступу запрошується Ігор Шурма.
 ласка,   три хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Моя заява присвячена нашому уряду. Шкода, нема Прем’єра, надіюся, все-таки інформацію доведете відома неLбудете говорити, що  ви  неLзнаєте.
 Перше. стосується вашого рішення  вашу велику добру волю виділення додаткових 100 мільйонів гривень лікування людей кордоном. мушу сказати, ваша добра воля потягнула собою дві смерті, поки вирішувало Міністерство охорони здоров'я, перерозподілити 100 мільйонів тих людей, двоє людей, стояли сорок днів, пішли небо. вашій совісті. рано пізно закінчиться кримінальними справами. пам'ятайте думайте, 100 мільйонів – неLє забезпечення черги 90 людей, закриєте лишень якийсь десяток. справа тому, реєстру взагалі нема, неLзнаєте, скільки потрібно грошей. приходить новий рік - вступаєте новий рік тим самим.
 вас отам ззаду сидить заступник, той, т.в.о., вже неLмає права морального юридичного сидіти, говорить неправду. 2017 рік міжнародні організації, більшість проголосувала: туберкульозу є проблема номер один світі, поставок є нуль, дитячий діаліз – нуль, донорство крові – нуль, нефрологія – нуль, ендопротези – нуль. минулому році закупили ендопротези китайські, будете бачити, наслідки, будуть лікарі говорити, поставили китайські протези дешеві. Онкологія дитяча – нуль.
 тепер вдумайтеся, Степана Івановича звертаюся. Степан Іванович, Степан Іванович, отепер дивіться, міністерство, працює авторитет. Репродуктивне здоров'я – хороша штука? Хороша штука. знаєте, нього виділено числі мільйон 237 тисяч закупку контрацептивів? мушу сказати, при тому, поставки загальні 36 процентів є 17-й рік, вибачте, презервативів накупили сто процентів. одного боку добре, через декілька років неLбуде таких самих, будуть приймати отакі рішення міжнародні закупівлі.
 мушу сказати, цьому мусить прийти край. вимагаю Андрія Володимировича виконати рішення комітету, внести зал Постанову 8587 звернення Кабміну доцільності перебування посаді т.в.о. міністра Супрун Лінчевського, 8425 звільнення Лінчевського. скажу, вас неLбуло несподіванкою, ІV квартал, Степан Іванович, вас нема грошей інсуліни. будуть вмирати люди, неLговорили, неLзнаєте. скажу, немає грошей зарплату, стоїть екстрена медична допомога, протестує. Є закон України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШУРМА І.М. є Закон України "Про екстрену медичну допомогу", неLвиконуєте. Супрун придумала експеримент - пілот 5 областях, куди кинули мільярд. чому, вас був Харківській області? Ніхто. 10 років працює налагоджена система зони бойових дій завдяки їй виводять всіх поранених. Поїдьте Харків, вивчіть досвід. вас всіх нехай лікують парамедики виносять ногами вперед.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" "Батьківщини" слова запрошується Ірина Сисоєнко. ласка, 3 хвилини.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". українці, сильною успішною наша держава може бути лише однієї умови: лише люди цієї держави є здоровими.
 Щороку смертність Україні постійно збільшується серцево-судинних захворювань. Щодня дорогах України гинуть люди. Травмуються Україні щороку, різного ступеню травми одержують майже 4,5 мільйони населення цієї держави. виживе людина, буде мати людина інвалідність, буде мати шанс життя, дуже важливу роль цьому відіграє робота служби екстреної медичної допомоги.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" другий рік цієї трибуни вимагає уряду фінансування державних коштів швидку допомогу, другий рік уряд ігнорує вимоги. Другий рік Прем’єр-міністр обіцяє вирішувати проблему швидкої допомоги нічого немає. всій Україні розвішані рекламні біл-борди швидку допомогу, черговий обман, наступному році передбачені кошти швидку допомогу лише 5 областей: Одеську область, Полтавську, Тернопільську, Донецьку Вінницьку. Зрозуміло  чому. інші 19 областей України неLодержать жодної копійки "швидку допомогу". Фракція "Об'єднання "Самопоміч" вважає рішення дискримінаційним відношенню медиків, відношенню тих людей, живуть цих 19 областях.
 під стінами парламенту вийшла Київська область, пацієнти, медична спільнота, працівники "Швидкої допомоги". зібрали підписи підтримку вимоги фінансування "швидку допомогу" Київської області. якщо буде потрібно, буду збирати підписи інших областей України.
 якщо уряд неLзрозуміє, питання "швидкої допомоги" є питаннями національної безпеки України неLможе бути жодного пілоту відношенню життя здоров'я людей, впевнена тому, підписи почнуть збирати звільнення всього уряду. дуже розраховую, уряд зверне увагу нарешті внесе справедливі зміни фінансування, державний бюджет наступний рік.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 переходимо "години запитань Уряду".  15 хвилин будете, виступите зразу. зараз буде 15 хвилин виступу, достатньо буде, пане Степан.
 Кабінету Міністрів виступу запрошується Перший віце-прем'єр-міністр – міністр економічного розвитку торгівлі України Степан Іванович Кубів. 15 хвилин, пане Степан. зможете відразу відповісти запитання, звучали із залу. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати! пане Андрій, пане Голово!
 По-перше, депутатам Верховної Ради 3 ефективних тижні роботи, є знаковими, показують єдність Президента, парламенту уряду.
 Разом тим, напередодні професійного свята хочу звернутися дорогих вчителів, щиро привітати професійним святом імені уряду, привітати Днем працівника освіти. Ваша праця є надзвичайно важливою країни сильної, вільної, економічно спроможної держави Україна. Щоденний ваш внесок є відповідальна ваша праця, місія вчителя є дуже важливою, Божою формуванні особистості людини.
 вам, дорогі вчителі, освітяни, імені уряду України, усього серця!
 пане Голово! народні депутати! імені уряду хочу прозвітувати перед вами народом України стан економіки результати економічних реформ.
 вже неLможна говорити, нашими спільними зусиллями: парламенту, Президента двох урядів - подолали велику економічну кризу. Революції Гідності економіка України увійшла круте піке. Росія зробила все, посилити економічний спад України, втрата 20 відсотків економіки, 7,2 відсотка території. вистояли. говорю те, говорять цифри, мали віру цінності "Бог, Україна, людяність", говорив Блаженніший Любомир Гузар.
 ВВП України зростає вже десять кварталів поспіль. вже неLрезультат низької порівняльної бази, наслідок зважених скоординованих дій уряду, Президента, парламенту Національного банку України. Прогноз залишається позитивним: підсумками року ріст ВВП складе понад 3 відсотки.
 більше важливо, спекулятивний розігрів економіки, реальний економічний ріст. Зростає українська промисловість, неLговорили опоненти, проти фактів неLпідеш. 8 місяців 2018 року українські промисловці виробили 2,2 відсотка більше продукції, ніж 8 місяців 17-го року.  Хімічне виробництво період зросло 29,9 відсотка. Автомобілебудування - 17,2. стали більше експортувати. Експорт українських товарів зростає дев'ятнадцять кварталів поспіль. сім місяців цього року, українські підприємства експортували товарів 26 мільярдів доларів. 26 мільярдів доларів купили світі українського металу, машин, обладнання, ядерних реакторів, агропродукції, ІТ-технологій.
 Звісно, Україна залишається важливим експортером харчової продукції світі, стрімко нарощуємо обсяги експорту продукції додатковою вартістю. закидають, сальдо торгівлі погіршується, кажуть, подивіться, імпорт перевищує експорт майже 3 мільярди, шановні, давайте подивимося разом, Україна імпортує: нафту, обладнання, електричні машини, автомобілі. товари, потрібні виробництва. Імпорт зростає тому, підприємці розширюють модернізують виробництво, застосовують інноваційно-модернізований метод. модернізація економіки – пріоритет станом перехідного періоду, потім посилення  інновацій.
 Крім того, зростання експорту – джерело появи експортерів додаткових фінансових ресурсів, можуть витрачатися обладнання власного переоснащення, нові технології. Врешті-решт, імпорт підвищує конкурентоздатність української продукції зовнішніх ринках, робиться  неLрік неLдва. можемо запитати: було 20, більше ніж 20 років? Україна перейшла політики виживання політики економічного розвитку. Уряд взяв курс лібералізацію економіки, підтримку експортерів - малих підприємців, зменшення тиску  бізнес.
 впевнений, чинна економічна політика довела свою ефективність. Малий середній бізнес, приватні підприємці мають перспективі стати основою нашої економіки наповнення державного бюджету. Макростабільність дає впевненість завтрашньому дні, орієнтованість уряду реформування економіки - позитивні сигнали іноземним інвесторам, українським бізнесменам. стали більше інвестувати українську економіку, бізнес. Капітальні інвестиції перше півріччя 2018 року зросли 26,6 відсотка проти півріччя 2017 року. Майже половина дві тисячі сім мільярдів гривень була інвестована нове обладнання, машини, інвентар. новий період спільної роботи, вами народні депутати  зробили останні 4 роки.
 Підприємці інвестують виходять тіні. розрахунками Міністерства економічного розвитку, рівень тіньової економіки першому півріччі 2018 року зменшився порівняно  відповідним періодом 2017 року 3 відсотки склав 32 відсотки обсягу  офіційного ВВП. великий прогрес порівняно піком тінізації економіки, припав 2013-2014 роки, багато роботи.
 того часу, 2014 року, тіньова економіка скоротилась одинадцять відсоткових пунктів. результат дії великої чинників: скорочення ЄСВ, підняття мінімальної заробітної плати, реформування сфери державних фінансів, дерегуляція, децентралізація.
 говоримо публічні фінанси держави. Україна багато чого досягла 4 роки, розуміємо, цього недостатньо.  потужного результату потрібно зростати 5-7 відсотків. Чинниками цього зростання мають стати п'ять факторів. Перший фактор – продовження структурних  економічних реформ  боротьба корупцією. Друге – залучення інвестицій. Третє – інновації модернізація виробництва. Четвертий – підтримка малого середнього бізнесу.  п'яте – збільшення обсягів експорту.
 Уряд Міністерство економічного розвитку приділяють  значну увагу розвитку торгівельних відносин, на  території України було вигідно  виробляти експортувати. постійно працюємо над диверсифікацією ринків, українські товари вже можуть   постачатися без ввізних  мит ринки, проживає більше 850 мільйонів людей. цьому році завершили переговори щодо укладення Угоди вільну торгівлю між Україною державою Ізраїль. продовжуємо переговори вільну торгівлю Туреччиною, розпочали перегляд положень Угоди вільну торгівлю між Україною Македонією.
 захищаємо українських експортерів зовнішніх ринках, числі торгівельної агресії Росії. Наші юристи позиваються Росії рамках Світової організації торгівлі дискримінаційні торгівельні обмеження щодо імпорту залізничного рухомого складу, залізничного обладнання, щодо обмеження транзиту українських товарів інше. Уряд підтримує малий середній бізнес, наші проекти консультують малих підприємців, створюють центри підтримки виробництва, розробляють механізми здешевлення кредитів, крім того, даємо бізнесу можливість оновлювати основні фонди через механізм малої приватизації. Тепер підприємець може зайти "ProZorro. Продажі" купити нерухомість, обладнання. будемо розширювати майданчики реальної конкурентності, реальної, ефективної, реальної прозорості.
 Лише два місяці вдалося створити публічний реєстр понад тисячі об'єктів малої приватизації продати 150 об'єктів. зробили держави 185 мільйонів… заробили держави 185 мільйонів гривень, неLпросто гроші державного бюджету місцевих громад. говоримо нові великі можливості малого бізнесу, наприклад, проданому приміщенні центрі Львова, Одеси, Харкова, Києва, біля площі Ринок може з'явитися кав'ярня, сувенірна крамниця, перукарня, нові робочі місця податки. Уряд робить можливе створення українського економічного дива. економічні реформи неможливі без підтримки парламенту, Президента, уряду, наша спільна робота наша спільна відповідальність.
 вами довели, можемо ефективно працювати. Лише останній рік прийняли дуже важливі економічні закони: Закон приватизацію, "єдине вікно" митниці, буде сприяти боротьбі контрабандою, зміни Закону "Про акціонерні товариства" багато іншого.
 народні депутати, закликаю вас, виходячи входячи відповідальну роль, особливо, політичний  сезон, маємо, неLзабувати те, нас лежить неLменша відповідальність соціально-економічне зростання України. спільна робота уряду парламенту може зробити це.
 Хочу сказати, проекті бюджету 2019 року збережені пріоритети фінансування – безпека оборона, енергоефективність, дороги, інфраструктура, АПК, децентралізація, освіта і  охорона здоров'я, соцзахист, культура. Вперше уряд запропонував трирічне планування бюджету, дає чіткі макроекономічні орієнтири бізнесу інвесторів, дозволяє чіткіше планувати великі інфраструктурні проекти.
 Уряд виконує попередні  зобов'язання: плюс 35,6 тисячі створено додаткових місць дитячих садочках 2017-2018 року; 25,2 мільйона рецептів відшкодовано програмою "Доступні ліки" початку дії програми; 500 тисяч українських родин скористалися програмою "Теплі кредити", чотири роки дії цієї програми.
 розуміємо, пріоритети бюджету: безпека оборона - 209,5 мільярда – плюс 31,5 мільярда загальним фондом. Видатки забезпечення громадської безпеки збільшується на  16,1 мільярда гривень 82,1. Видатки зарплату військовослужбовцям 24,1 мільярда гривень 108,3 мільярда. розвиток модернізацію військової техніки: 36,2 плюс 3,9 мільярди гривень. Енергоефективність, ремонт будівництво доріг. Агробізнес, говоримо розвиток тваринництва, - 4 мільярди гривень. Здешевлення придбання вітчизняної техніки - 1,38 мільярда гривень. Підтримка фермерів - 1 мільярд гривен.
 Разом тим, хочу сказати, народні депутати, дали запити щодо охорони здоров'я, хочу проінформувати, їх сприймаємо запити народних депутатів. Відповідно Міністерство охорони здоров'я дасть відповідь два запити.
 Сучасна система охорони здоров'я реформа необхідно буде продовжена. Оновлення системи  первинної медичної допомоги – 15,3 мільярди гривень, екстрена медична допомога – 1 мільярд гривень, "Доступні ліки" – 1 мільярд гривень, безкоштовна діагностика – 2 мільярди гривень.
 говоримо соціальний захист, систему можливості. Наша  спільна робота, наші спільні рішення прискорюють можливість якості життя людини.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Степане.
 колеги, зараз прошу записатися запитання шановного Першого віце-прем'єр-міністра Кубіва, інших членів уряду. Зараз ідуть запитання фракцій груп. Прошу.
 Дякую. потім будуть від  народних депутатів України питання.
 ласка, "Волі народу" питання Шахова. ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Степане Івановичу, скажіть, ласка, ну знущання шахтарів? "Селідіввугілля" повинні 250 мільйонів гривень, "Львіввугілля", "Луганськвугілля" –   заборгованість 1 мільярд 180 мільйонів. Ніяких 350 мільйонів – 1 мільярд 180 мільйонів  гривень!
 Щойно говорив Волинцем. Три вже бастують шахтарі заблокували дорогу Донецьк - Дніпропетровськ.
 вже виплатять зарплату шахтарям? вже проголосували, Президент підписав закон. сім'ї перестануть жебракувати, зможемо сказати шахтарям "дякую" те, дають на-гора вугілля? буде розвиватися вугільна галузь нашій державі? Чому році було 4,5 мільйони вугілля добуто, цьому році – всього-на-всього мільйон? повинні давати мінімум 18 мільйонів тонн вугілля. також...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
 15 секунд – запитання, і, ласка, потім відповідь.
  
 КОРЗУН А.В. народний депутате, ну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд – продовжити запитання пану Шахову.
  
 
 ШАХОВ С.В. друге. Черкаській області місті Сміла 8 мільйонів заборгованість перед лікарями. Скажіть, ласка, пенсіонерам неLвиплачували пенсії, затримка, лікарям неLвиплачують, шахтарям неLвиплачують...
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане народний депутате, другому питанню, щодо заборгованості, прошу Секретаріат Кабінету Міністрів дати доручення Міністерству охорони здоров'я сприйняти запит, протязі 10 днів дати персональну відповідь.
 Щодо питання шахт. народні депутати, розуміємо, проблема наростала 27 років відновлення незалежності України. розуміємо, дуже важкий виклик нашого уряду спільної разом роботи. цю реформу, повинні, її затягнули, якнайшвидше реалізувати.
 Щодо конкретного випадку передам Корзуну Анатолію Васильовичу. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій... А, ласка, пане Корзун, слово.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 народні депутати, да, дійсно є ситуація "Селідіввугіллю", заборгованість там, ну, 180, понад 180 мільйонів перед працівниками. жаль, підприємство працює тривалий термін вкрай незадовільно, обсягів реалізації неLвистачає того, покрити витрати, необхідно здійснювати, першу чергу заробітну плату. позавчора уже підписане рішення уряду виділення 1 мільярда 400 - 136 мільйонів, зараз останні погоджувальні процедури здійснюються міністерствами відповідними. думаю, найближчим часом "Селидіввугілля" заборгованість, всій галузі, буде зменшена суттєво. складає неL1 мільярд 180, 470  мільйонів гривень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вам  дякуємо.
 ласка,  Сергій Соболєв, ваше запитання.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". звертаюся Першого віце-прем'єра. вже рік звертаюся всіх установ Кабінету Міністрів, включаючи Прем’єр-міністра, катастрофічну ситуацію морськими портами України.  називаю результати восьми  місяців діяльності цих портів:
 Усть-Дунайськ – мінус 1,3 мільйони гривень; Скадовськ – мінус 4,2. Білгород-Дністровськ – 13 мільйонів мінус, Рені – 16 мільйонів, Херсон – 26, Бердянськ – 27, Чорноморськ – 33 мільйони мінус.
 Такого ніколи неLбуло. Завжди порти, включаючи порти  Чорного моря Азовського, Азовському зараз буде відповідь, що, виявляється, усьому винен тільки  міст. Чорне море – сама ситуація. Порти завжди приносили  мільярдні прибутки. створення "Адміністрації морських портів" здачі оренду всіх причалів зараз хазяйнують  приватні структури, всі, зареєстровані офшорних юрисдикціях.
 відбувається?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  15 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. звершую. Коли, накінець-то,  уряді буде розглянута катастрофічна ситуація морській галузі морськими перевалками? Скільки буде продовжуватися?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   відповідь пана Степана.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Сергію, винесу урядову нараду наступну, буде, щодо підняття даного питання уряді. економіки експортної стратегії морські порти – є дуже відповідальна інфраструктурна робота, спільна, повинні зробити.
 превеликий жаль, протязі останніх двох десятиліть питання інфраструктури можливостей ефективності… вона, по-перше, неLоновлювалась, неLмодернізувалась і  неLбули застосовані методи.
 теж міністр економіки неLзовсім задоволений   питаннями інвестицій щодо формування політики діяльності портів, куди заходять певні інвестиційні кошти. повинні розглядати неLтільки окрему галузь припортову, дивитися причали, дивитися поглиблення, можливості розширення. абсолютно неLє причім міст, продемонстрували останніми днями наші Військово-Морські Сили, неLбоїмося моста, зупинок, гідні бути українцями.
 Щодо конкретики питань, передам слово, ласка, пану Лавренюку. ласка.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 Дякую.
 Я, пане Сергію, хотів трошки заперечити вашим тим відомостям, яким сказали, немає ніяких мінусів – 32 мільйони там, кажете, Чорноморську дальше. вас невірні відомості, недостовірні відомості. Те, є реальна проблема порту Усть-Дунайськ Скадовськ - проблема вже десятки років. порту Скадовськ уже протязі восьми років накладено арешт майно. зараз шляхом лише залучення приватних інвестицій, приватних інвестицій, держава неLмає можливості фінансувати дотувати порт Скадовськ порт Усть-Дунайськ.
 стосується інших портів, цьому році виконують фінансовий план, 2018 року, 120 відсотків, наголошую, 120 відсотків. Те, створена "Адміністрація морських портів", загальноприйнята світова практика, жодній європейській країні, куди Україна прямує, Європи, немає державних стивідорів. Стивідорну діяльність ведуть лише приватні підприємці, держава має підтримувати глибини акваторії портів належному стані причали. цього було створено "Адміністрацію морських портів".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Сажко задає запитання наступне.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59 виборчий округ, Донеччина. Степан Іванович, знову звертаюся проблемі "Селидіввугілля". знаєте, тільки почули відповідь, дуже інтересна, відповідь. Найближчим часом, цю відповідь – найближчим часом – шахтарі вже чують півроку, неLбільше. хочу почути шахтарі хочуть почути конкретно, строки буде погашена заборгованість, шахтарі говорять: "Хай міністерство, міністерство отримує заробітну плату так, вони".
 друге питання. Користуючись нагодою, хочу поздоровити учителів їхнім професійним святом задати питання міністру освіти щодо ситуації фінансуванням профтехосвіти. Передаючи фінансування місця, місцеве самоврядування, потрібно передавати їм повноваження, керувати неLможуть цими закладами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, абсолютно підтримую ваш запит, людина гідну працю повинна вчасно отримувати зарплату. тільки дав доручення буквально заступнику міністра фінансів, особисто проінформує вас даному питанню слідуюче засідання, буде тут, швидше отримаєте конкретну часову лінійку щодо реструктуризації повернення боргів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 Наступне запитання, ласка, народний депутат Сугоняко.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, Сумщина. Хочу привітати вчителів їх професійним святом сподіваюсь, уряд зробить їм подарунок вигляді підвищення заробітних плат.
 питання Першого віце-прем'єра. Підвищення безпекового сектору, фінансування обороноздатності армії – важливо необхідно, скажіть, відбувається державним казенним оборонним підприємством "Зірка" міста Шостка? Фактично підприємство відключено енергопостачання, сотні людей вже рік неLотримують заробітну плату, нема держзамовлень. Фактично знищується підприємство, державне оборонне казенне підприємство, умовах, країна фактично війні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане народний депутате, щодо освіти щодо зарплати, хочу сказати, Президент України, два уряди України протязі 4 років абсолютно проводять якісну політику, спільну відповідальністю якість мотивацію вчителя, освітянина. разом вами минулого року, бюджет 19-року заклали теж якісні, ефективні показники освіті. плюс 242,1 мільярд гривень плюс 27,8 мільярдів гривень.
 Бюджет закладає подальше зростання зарплат вчителів: без категорії – 6 тисяч 871 гривна – плюс 568 гривен; категорії – 9 тисяч 50 гривень – плюс 749 гривень; вищої категорії – 9 тисяч 648 гривень – плюс 799 гривень. Видатки модернізацію початкової школи – 1 мільярд гривень.
 факти, зараз вами проводимо спільну роботу питаннях розуміння цінності вчителя, освітянина. наше майбутнє наші нові перемоги.
 Щодо підприємств. Протягом двох десятиліть 3 тисячі 444 підприємства були неефективними. став навіть міністром, мене, прийшов міністром, разом із своєю командою, урядом Гройсмана, чітко завдання було поставлено двох аспектів: Президент – щодо оборонної галузі промисловості уряд – політику …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити. Прошу.
  
 КУБІВ С.І. …щодо інших підприємств. Підприємства буквально два половиною роки дали плюс 36,6 мільярдів гривень. Далі пройшов ріст 40 відсотків. сьогоднішній день мала приватизація велика, закон, прийнятий залі, дають відповідь питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, Перший віце-прем'єр-міністр.
 І, ласка, запитання "Народного фронту", Максим Бурбак, прошу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Степан Іванович, мене одне запитання. прийняли присягу Центральної виборчої комісії, оновили склад приступила роботи.
 Вважаю, найпершим важливим рішенням цієї комісії повинно стати призначення виборів об'єднаних територіальних громад, були скасовані 9 серпня. переконаний, громади їх проведуть цьому році вийдуть прямі бюджетні відносини урядом.
 Скажіть, ласка, ведеться робота урядом щодо підготовки забезпечення прямих бюджетних відносин ОТГ разі проведення перших виборів цьому році?
 І, користуючись нагодою, хотів привітати Чернівці чернівчан 610-ю річницею, буде святкуватися цих вихідних, всіх наших колег запросили. хочу вас всіх попередити, неLбрудніть свої руки рукостисканнями цими запроданцями людьми Фірташа, незаконно усунули діючого мера Олексія Каспрука зараз планують сплюндрувати місто. Темні часи Чернівців пройдуть, зробимо того, був порядок.
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Максиме, говоримо децентралізацію дерегуляцію, реформа, п'ятий рік показала свою ефективність.
 Якщо говоримо формування вибори громад – нова форма, сповідує зміни, господарювання, ефективність. питання дасть відповідь, щодо виборів, Геннадій Зубко.
 Разом тим, хочу сказати, пане Максиме, місцеві бюджети мають рахунках більше 50 мільярдів гривень. якщо говорити навіть ефективне використання, їх треба використовувати трошки краще, 15 мільярдів гривень знаходяться депозитних рахунках, неLпо-господарськи. ваші питання абсолютно дотичні зміни політики контролю громад використанню ефективному господарюванню.
 Пане Геннадій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, підтримку реформи децентралізації. Саме цьому залі 15-му році приймалися закони, дали можливість об'єднати вже 832 громади, 40 громад, бралися цьому році, ті, чекають виборів перших об'єднаних територіальних громадах.
 нетерпінням чекаємо першого засідання Центральної виборчої комісії сподіваємося, саме 832 громади, нас перспективним планам вже складає їх 1 206, ми  бачимо, маємо можливість говорити повність покриття перспективними планами практично всієї території України.
 питання міжбюджетних відносин готується, обробляється. сьогоднішній день є Міністерстві фінансів подання можливість прямих міжбюджетних взаємовідносин між громадами, будуть обрані.
 хотів закликати Верховну Раду. парламенті першому читанні повинен бути включений порядок денний Закон 8051 - Закон засади адміністративно-територіальний устрій. Закон, повинен розв'язати питання саботажу практично 120 районами, сьогоднішній день  3 років втілення реформи сих пір неLмають жодної об'єднаної територіальної громади. Закон, повинен показати, яким чином далі буде формуватися Україна незалежна держава, повністю виконуючі Європейську хартію створюючи фундамент громад.
 закликаю, саме нового року, можливо, під день місцевого самоврядування, вже другому читанні могли прийняти закон вирішити питання, які… сих пір Україна живе радянським стандартам, були прийняті Постановою Верховної Ради Української РСР.
 раз раз наголошую тому, ЦВК повинно прийняти рішення вибори, парламент черговий раз доказати, саме є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершити.
  
 ЗУБКО Г.Г. …парламент черговий раз доказати, є локомотивом проведення реформи децентралізації, Президент України, підтримує має політичну волю проведення реформи, уряд України Прем'єр-міністром підтримають процес.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання - Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Днями був Нікопольському районі Дніпропетровщині, селище Покровське. мене підійшла Зінаїда Іванівна  розказала таку історію. Її сусідка настільки бідно живе, купує 7 гривень собачий фарш робить нього котлети. Інша жіночка, 39 років, мати трьох дітей, сказала, їй неLдають субсидію, її діти  прописані неї дома. поставили умову: хочеш отримувати субсидію - виписуй дитину хати.
 мене питання уряду: чого  довели людей, заради субсидій повинні рідних дітей виписувати із хати?! люди, життя прожили, оформляють фіктивні розлучення, отримати субсидію.
 вимагаю вас імені мільйонів українців припинити латати дірки бюджеті рахунок людей, відновити право  нарахування субсидій  тим, її потребує, поновити соціальну норму споживання газу. Чому пенсіонери копійчаними пенсіями повинні платити ціну газ, мільйонери? Має бути справедливість питанні ціноутворення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Олеже! Хочу сказати, уряд, уряди останні два, пріоритеті тримають позицію щодо соціального захисту гідних пенсій гідних зарплат. Так, проблеми є тому, 4 роки неLможна вирішити те, неLробилося проїдалося неLрозвитком, неLефективністю кожної людини, робилося просто зниженням конкурентності зарплат, ріст безробіття іншого.
 проекті бюджету наступний рік спільно разом вами, депутатами Верховної Ради, бюджетного комітету, зберегли пріоритети фінансування, числі соцзахист, освіту, охорону здоров'я, культуру інше.
 Хочу сказати, питання  сучасного соціального захисту неможливо виконати 2 3 бюджетних роки. 2018 році максимально вами зробили спільну роботу. Прем'єр, уряд, і  Президент показали, ріст мінімальної зарплати говорить пріоритетність майбутнє спільної роботи. Ріст соціального захисту - плюс 14,8 мільярда гривень, загалом 301,8 мільярда гривень бюджеті 2019 року, вперше пенсії будуть автоматизовані, те, говорите, проіндексовані, теж спільна робота. Мінімальна заробітна плата зросте 4 173, зараз теж дискутуємо питання.
 Щодо монетизації субсидій субсидійного процесу, звернувся вас, процес почали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 30 секунд, ласка. ласка, пан Рева.
  
 
 РЕВА А.О.
 Олеже Валерійовичу, абсолютно підтримую вас тому, пріоритетом діяльності уряду повинно бути саме питання соціального захисту людей, міністр соціальної політики. цьому відношенні, вважаю, вами однодумці. Міністерство соціальної політики, Кабінет Міністрів України абсолютно чітко поділяють позицію, пріоритетом нас всіх є українці. розумію розвиток економіки - правильно, мета всього цього? Життя, добробут людей, Україна - соціальна держава Конституцією, повинні цю конституційну норму наповнити реальним змістом.
 Повертаючись проблеми субсидій. вимушений крок, оскільки умовах підвищення тарифів житлово-комунальні послуги, враховуючи низькі соціальні стандарти, держава зобов'язана підтримувати людей, надавати право отримання субсидій тим, цього потребує. Мільйони українських родин сьогоднішній день неLможуть самотужки заплатити комунальні послуги. наша ганьба, визнаю, зобов'язані дати людям можливість отримувати субсидію, робимо. Однак процесі отримання субсидій, будемо говорити правду, дивлячись людям очі, бачимо недоліки, цій системі були закладені.
 хочу нагадати, 923 тисячі домогосподарств Україні показали нульові доходи. Тобто, якщо вірити цим людям, взагалі жодної копійки своє прожиття неLмають. запропонували їм чесно задекларувати свої доходи, ті, працює, навіть отримує мінімальну зарплату, платять податки, платять єдиний соціальний внесок утримують цих людей, праві запитати цих наших співгромадян, чому цього неLроблять, можливості працевлаштування великих містах, містах обласного значення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка  30 секунд завершити.
  
 РЕВА А.О. хочу доповісти, близько 2,5 мільйонів домогосподарств влітку неLприйшли переоформляти субсидії, їм неLвідмовлено, ласка,  їх чекаємо. Приходьте, подавайте, декларації - вами будемо розмовляти.
 Стосовно необхідності, кажуть, виписки розлучення. Жодної вимоги щодо виписування людей, дітей, розлучення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зможете… 
  Я розумію, нас важливо, інші депутати змогли само задати запитання. неLсоло зараз - правда? - однієї партії.
 ласка,  одна хвилина, шановному пану Зубку, само дасть відповідь запитання.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! хотів першу чергу подякувати закони енергоефективності, голосувалися цьому залі. якщо країна хоче неLвитрачати кожного року субсидії, інвестувати і, таким, чином зменшувати споживання, зменшувати рахунки, оце шлях, повинні перейти енергонезалежна держава.
 Хочу навести приклад. цьому тижні був об'єднанні співвласників місті Києві, два роки поспіль проводить заходи енергоефективності: встановлювали ІТП, утеплювали будинки загального користування. Результат: 32 гривні один квадратний метр коштує тариф теплопостачання. Будинок минулий рік сплатив середньому 8  гривень квадратний метр під час опалювального сезону, чотири рази  зменшивши споживання. Але, саме головне, тільки дві родини цього будинку отримують субсидії 100 квартир. означає, інші мають рахунки, можуть сплатити рахунок своїх доходів. повинні рухатись неLтому, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже. Зрозуміла ваша позиція, актуальне питання конкретні відповіді.
 ласка,  народний депутат Кулініч представить зараз запитання "Партії "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. мене питання міністра соціальної політики Андрія Реви, буде стосуватись  нарахування субсидій.
 Дуже багато людей звертаються окрузі, і, зокрема, Полтавщині стосовно цього питання –  стосовно нарахування субсидій. Тим більше цьому році нас зменшена пільгова норма споживання газу 5,5 4,5 кубометрів. Якраз дуже величезна проблема сільського населення, правило пенсіонери, мають мізерні пенсії, бувші колгоспники. неLпросто проблема, – катастрофа.
 конкретне питання: заходи будуть передбачені міністерством, очолюєте, захисту цих незахищених верств населення, зокрема, пенсіонерів сільської місцевості?
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Кулініч, приймаються інші рішення урядові стосовно соціальних нормативів споживання газу, завжди виходимо тих фактів, маємо результатам опалювального сезону.
 хочу доповісти, 2016 році зайво нарахованої субсидії, числі, газу, було списано 15 мільярдів гривень рахунок завищених соціальних нормативів. 2017 році зайво нарахованої субсидії – неLзекономлена, зайво нарахована субсидія, – складала 8 мільярдів гривень перегляду нормативів. 2018 році 1 липня було зайво нарахованої субсидії 5 мільярдів гривень.
 свідчить? свідчить те, вами державного бюджету, кишені кожного платника податків сплачуємо споживання, є більшим, ніж навіть можна собі уявити.
 Результат: якщо хочемо, нас раціонально використовувалися ресурси, вами як  країна досить незаможна могли зробити все, захистити тих, цього потребує,  потрібно давати реальні норми споживання, неLті, фактично були встановлені багато-багато років назад.
 процес є контрольованим обґрунтованим точки зору реальних норм споживання, люди повинні мати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, дякую, пане міністре, конструктивну відповідь.
 І, ласка, останнє запитання депутатських фракцій. Ірина Сисоєнко "Самопомочі". Потім нас буде кілька хвилин записатися, потім, депутатів.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Зараз біля стін парламенту приїхали працівники "швидкої допомоги" своїх робочих машинах, УАЗах 90-х років, ходу розвалюються, замість електрокардіографів, дефібриляторів, єдине медичне обладнання, яким працюють медики, – ось миски. Саме цим приїжджають лікарі людей інсультів, інфарктів, дітей травмами. подарунок мене просили передати представникам уряду.
 мене запитання. зв'язку тим, наступному році "швидку допомогу" передбачено фінансування лише 5 областей, робити жителям Київської, Черкаської, Чернівецької області, неLздобудуть жодної копійки швидку допомогу? Всім переїхати жити 5 областей, числі Вінницьку область, чи, можливо, зразу помирати? Чому дискримінація відношенню медичних працівників, 5 областях піднімуть заробітну плату, інших областях буде жалюгідна, люди масово звільняються, їдуть працювати кордон? скоро...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, відповідь.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Дякую.
 Павло Ковтонюк, заступник міністра охорони здоров'я. Перше, хочу сказати, - те, перший раз кілька останніх років екстрену медичну допомогу уряд виділив додаткові кошти. тих 6 мільярдів, є медичній субвенції, додано один те, нарешті наступного року почати модернізацію нашої екстреної допомоги. сфера потребує дуже багато коштів модернізацію. загальними оцінками близько 10 мільярдів гривень. Якщо нас бюджеті було 10 мільярдів гривень, був дуже радий їх мати.
 модернізація? Це, перш все, персонал, його оплата праці, його навчання, новий автомобіль, його устаткування, нова диспетчерська служба відділення лікарні, куди привозять людину, годині неLчекала, поки їй почнуть надавати допомогу, коштує грошей. перші кроки зробимо цього року.
 неLхотів, маніпулювали цій темі, мені хочеться нагадати всім, працюємо пацієнта. говоримо пацієнта, є дуже просте питання: "Хто зараз надає пацієнту Київській області Білоцерківському, Кагарлицькому районах, якщо робочі машини стоять тут?"
 Колеги, давайте неLманіпулювати цій темі, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  пану Кубіву.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати! Те, нас неLгаразд медицині, знаємо. тим треба працювати набагато швидшими кроками, змінити те, було  майже 25 років корумповано. медики мають право гідну працю, гідну зарплату, гідне життя.
 просто даю зараз доручення заступнику міністра організувати зустріч Міністерстві охорони  здоров'я тими, має право вимогу доповісти парламентарям уряду заходи, будуть зроблені.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу звернутися шановної колежанки попросити забрати тазочки мисочки. порушення статті 51-ї Регламенту Верховної Ради України, забороняє народним депутатам вносити зали засідань використовувати під час проведення пленарного засідання  плакати, лозунги, гучномовці, інші предмети неLмають неLметі забезпечення законодавчої діяльності.Дуже дякую.
 колеги, зв'язку тим, маємо  зареєстрованих 296 запитів, їх маю оголосити всі, нас залишається  10 хвилин на  запитання депутатів. прошу записатися запитання депутатів. 
 час можете забрати ваші театральні  декорації, пані Сисоєнко, ласка.
 ласка,  народний депутат Писаренко. Ваше запитання.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пані  головуюча.  мене запитання, пов'язане питаннями децентралізації, питаннями налагодження інфраструктури міст, міст обласного значення числі.
 колеги Кабінету Міністрів, є дуже велике прохання. повернувся зараз Харкова, є дуже велике прохання врахувати пропозиції великих міст. Саме мова, йдеться субвенцію будівництво, реконструкцію, ремонт утримання автомобільних доріг. йде через області. хочемо вас попросити перерозподілити, частина коштів йшла напряму міста обласного значення, міста могли самостійно планувати, яким чином дороги їм ремонтувати. Велике прохання, якщо вже децентралізація, допомагати цьому великим містам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зубко буде відповідати питання народного депутата.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, завдяки спільним рішенням фінансовій децентралізації минулий рік місцеві бюджети мали бюджет розвитку 192 мільярди, січень серпень цього року додатково минулого року 46 мільярдів плюс період. означає, міста обласного значення, маючи прямі міжбюджетні відносини практично таку саму систему управління, місті Києві кожній об'єднаній територіальній громаді, мають можливість розвивати свої комунальні дороги.
 Уряд разом парламентом прийняв рішення дорожній фонд, якого перечислюються кошти місцеві дороги, числі можливість виділення коштів 11 мільярдів 20 відсотків комунальні дороги. раз хотів наголосити, саме структура управління повинна бути такою, чітко визначала, саме повинні ремонтуватися дороги, повинні йти інфраструктурою: створюється школа, створюється ЦНАП, створюється дитячий садок, створюється безпосередньо амбулаторія, таким чином практично відновлюючи інфраструктуру. Якщо просто будемо розподіляти кошти містам обласного значення місцевим бюджетам, означає те, практично неLзможемо сконцентрувати робити точечні зміни, дозволять відновлювати саме інфраструктуру першочергових пріоритетних питаннях.
 пропоную? Безпосередньо підсилити рівні обласної ради, безпосередньо приймає рішення переліку проектів, затверджуються рахунок ремонту дорожнього фонду, поступає місцеві дороги. наступному році планується виділення понад 19 мільярдів, безпосередньо step by step готуйте проекти, обласна рада буде затверджувати проекти таким чином визначати пріоритети регіонального розвитку місцевого розвитку.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання - народний депутат Галасюк, прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. час ви, очільники уряду, розказуєте економічні успіхи розвиток, українська металургія, українські аграрії, українська цементна галузь неLможуть відгрузити свою продукцію через "Укрзалізницю". Продати її неLможуть вже підписаними контрактами.
 подивіться, відбувається, "Укрзалізниця" стала вузьким горлом розвитку української промисловості економіки, блокує надходження валютної виручки країни. наступного року заклали бюджеті майже 11 мільярдів доларів США мінус дірка торгівельному балансі. Минулого року було мінус 9. таке? економічний успіх?
 Треба поставити нормальну роботу "Укрзалізниці", перевозили сировину, перевозили товари, нормально відгружали продукцію. Треба невідкладно прийняти парламенті промисловий пакет реформ, якому наполягає команда Радикальної партії. Безкоштовне приєднання мереж, індустріальні парки, "купуй українське – плати українцям". Починайте дбати  українських громадян і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Шановний, шановний, пане народний депутате, абсолютно правильне питання. 25 років відновлення незалежності, говорив декілька раз, останній зерновоз був збудований Україні 1992 році. Модернізація, оновлення, інновація рухомого складу абсолютно носила корупційний характер. точки зору корпоративного управління, зміни системи, період складний, військовий, частина вагонів пропала Росії, частина вагонів є окупованій території, частину вагонів залишено окупованій території Крим, тягне собою виклик великого масштабу.
 Два уряди останні роки поставили чітку програму відновлення рухомого складу, відновлення локомотивів. сформована наглядова рада, має чітке завдання щодо розвитку "Української залізниці" неLрік, неLдва, чітко 2030 року. говоримо спільні зміни, повинні змінити.
 нас є проблема залізниці рухомим складом, нас є проблема локомотивами, нас є проблема ремонтуванням доріг, мостів. Ну, неLможна зробити останній рік. відчуваємо свою відповідальність. будемо разом: уряд, конкретно "Укрзалізниця", Міністерство інфраструктури – виконувати стратегію, затверджена уряді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання - Сергій Соболєв, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 …"Батьківщина". Пане віце-прем'єр перший, жаль, знову запитання Міністерству інфраструктури. знаєте, почув відповідь заступника міністра мене шокувала. називаю конкретні цифри фінансових звітів портів. мені відповідають: "А Адміністрація морських портів працює нормально".
 працювала Адміністрація морських портів, зараз НАБУ розслідує справи, днопоглиблювальні роботи відбувалися 16-му-17-му роках трьох портах, знаємо. допрацювалася.
 задаю конкретне питання. вдячний, хочете питання винести уряд тим, твориться морських портах. масові звільнення найкваліфікованіших працівників. зараз докери українські? крановщики українські? Чому зараз звільняються портів? зараз трудовий колектив, наприклад, такого потужного порту, бердянський, миколаївський? 45 чоловік залишилось! Вдумайтесь це! …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає часу. ласка, відповідь. просто… Пане Сергію, витримую потім тиск інших депутатів, неLвстигають задати запитання. Ну, вас дуже прошу!
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Сергію, приймаю ваше зауваження, сприймаю конкретний депутатський запит щодо оцінки кожного фінансового стану підприємств. відповідно до… Регламенту особисто підпишу відповідь дане питання.
 зараз говорю міністра інфраструктури міністерства цілому: підготувати кожному порту інформацію, абсолютно є. Це, дійсно, справедливо, давайте разом будемо рухатися успіху.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання- народний депутат Гузь. Прошу.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ. Степан Іванович, вас питання. Свого часу Республіка Польща дала кредит звані міждержавні дороги, знаєте, Львівській області, Волинській області.
 превеликий жаль, уже маємо середину жовтня, нас, конкретно моєму окрузі дорога Устилуг-Володимир - ворота Польщу, Європейський Союзу і, навпаки, Україну. Фактично роботи неLрозпочались, 120 мільйонів гривень.
 Мої колеги-львів'яни уже запитували, ситуація, цим будемо робити, яким чином будемо реагувати? Говорили те, є якісь бюрократичні… проблематика бюрократична.
 Тобто дуже хотілося б, спільно все-таки розблокували процес міждержавні фактично ворота європейців Україну і, навпаки, українців Європейський Союз, оці ділянки були зроблені, документи були підписані.
 відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 справедливе запитання, піднімалося спільному засіданні Економічно-торговельної комісії між Україно Польщею, проводив його Варшаві.
 цього дорученням Прем'єр-міністра було проведено дві робочі наради щодо організації фінансування, є відповідні вимоги, справедливо говорите.
 Міністерство фінансів ДФС розробило проект постанови щодо реальної реалізації використання 100-мільйоного кредиту під інфраструктуру.
 Разом тим, є домашнє завдання завдання регіонів Львова, Житомира, Чернівців, Закарпаття формування відповідної інфраструктури, розводу транспорту автомобільного розводу транспорту промислового.
 питання закінченні. Проект відправлений погодження. І, думаю, індивідуально вас цілому депутатів, Міністерство фінансів проінформує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас вичерпався час, відведений Регламентом "годину запитань Уряду". хочу нагадати, нас пішов певний час надзвичайно важливе прийняття присяги членами Центральної виборчої комісії.
 Кілька було звернень фракцій виступи. Маємо одну зараз вимогу депутатських фракцій виступ. зараз надам слово народному депутату Ляшку, готовий замінити перерву виступ. цього хочу просто встигнути оголосити близько 300 запитів, надійшли час, зареєстровані Апараті Верховної Ради України.
 хочу подякувати уряду участь роботі Верховної Ради України. хочу подякувати. час, уряд, є прохання партії Радикальної фракції партії Ляшка, вислухали їх виступ.
 ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Кожен другий українець відмовляється лікування відкладає його через брак коштів. 94 пацієнти Україні вважають основною проблемою високу вартість ліків. Ліки Україні коштують дорожче, ніж Угорщині, Грузії, Польщі, Білорусії два - чотири рази. величезна проблема мільйонів українців.
 Саме тому, команда Радикальної партії зареєструвала  проект законів, пакет законів під загальною назвою "Зробимо ліки дешевше". пропонуємо план дій, дасть можливість мінімум 30 відсотків знизити вартість ліків. Зокрема, встановити нульову ставку ПДВ ліки, обмежити рентабельність, неLзаробляли дурні гроші здоров'ї українців, запровадити зовнішнє референтне ціноутворення.
 Демонополізація аптек. неLмонополізували одних руках неLнакручували космічні ціни ліки заробляючи здоров'ї пенсіонерів, мало імущих нужденних громадян України.
 Уряд передбачив бюджеті наступний рік 1 мільярд гривень програму "Доступні  ліки", добилися 2 роки тому. Наша вимога уряду: два  половиною мільярди гривень програму "Доступні ліки", зокрема мільярд гривень онкологію. коли, неLДай Бог, страшна хвороба приходить дім - неLвибирає статусу, прізвища, національності, - людей людей немає грошей, лікуватись, купувати дуже дорогі апарати. Програма "Доступні ліки", добилася наша команда, вимагаємо  розширення переліку ліків програмі "Доступні ліки" противірусних апаратів, антибактеріальних, антианемічних інших препаратів, того рятувати життя людей.
 само удосконалення патентного захисту, того розрушити міжнародні картельні змови, національний виробник продавав дешевші, якісні ліки.
 звертаємося уряду вимогою, до  парламентської більшості: долучитись ініціативи боротьбу зниження цін ліки. кожної Україні людини, заходить аптеку, – неLпідйомна проблема ціни ліки. абсолютно чіткий конкретний план законодавчої ініціативи, зареєструємо парламенті, дадуть можливість суттєво знизити вартість ліків. Внаслідок цього мільйони людей отримають доступ лікування, зберегти своє здоров'я, врятувати своє життя.
 Закривати очі те, результаті дорогих ліків, відсутності медицини, неадекватного керування Уляною Супрун Міністерством охорони здоров'я страждають мільйони людей, закривати очі – злочин, безвідповідальність, аморально, особливо перед людьми старшого віку. вимагаємо дій захисту здоров'я українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  хочу раз подякувати уряду участь засіданні Верховної Ради України.
 хочу надати зараз слово шановному пану Степану Івановичу Кубіву, першому заступнику  Прем'єр-міністра України, підсумкового слова.  раз подякувати всім міністрам, які, речі, зараз дуже конструктивно разом Верховною Радою України, усіма профільними комітетами працюють, розглядаючи розгляду проект бюджету 2019 рік.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пані Ірино, народні депутати, перш все, хочу подякувати спільну роботу урядом. Дозвольте імені уряду, імені вас, імені Президента України раз привітати професійним святом – Днем працівника освіти, - вчителів наших, тих, робить майбутнє нашої України сильним, непереможним, вільним, перш все, цінності, які, вчора проголосувавши, Законі українську мову, підтвердили цінностями, словами Блаженнішого Любомира Гузара: "Бог Україна, Бог Україна".
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! Дякуємо.
 вітаємо раз всіх українських вчителів професійним святом.
 колеги, переходимо традиційної нашої зараз рубрики Регламенті - оголошення запитів народних депутатів України. хочу проінформувати вас, надійшли запити Президента України, тому, знаєте, потрібно голосування сесійної зали. Прошу залишатися місцях, зараз хочу поставити підтримку запита.
 Василя Брензовича Президента України щодо висловлювань міністра закордонних справ України начебто загрози національній безпеці України боку наших національних спільнот. Прошу визначитися. Василя Брензовича Президента України щодо висловлювань міністра закордонних справ України начебто загрози національній безпеці України боку наших  спільнот.
  
 
 За-22
 22 народні депутати підтримали. Потенціалу точно немає. Не буду час забирати переголосування.
 Наступний запит: Президента України Геннадія Кривошеї підтримку проведення перших виборів Богуславської, Миронівської Боярської об'єднаних територіальних громад. Прошу визначитися.
  
 1:36:47
 За-41
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 41 народний депутат підтримали запит.
 колеги, немає потенціалу, будемо сподіватися, новообрана Центральна виборча комісія розблокує питання виборів новостворених об'єднаних територіальних громад неLприйдеться звертатись Президента України.
 Колеги, тепер переходжу оголошення запитів народних депутатів України, до… Не буде запису, бачите, часу нас… виступи будуть записи перерви, перерви.
 тепер переходимо оголошення наших запитів, надійшли народних депутатів України різних органів влади:
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра  щодо виділення коштів державного бюджету реконструкцію гуртожитку Новочорторийського державного аграрного технікуму селі Нова Чортория Житомирської області.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання заміни кульшового суглобу Криволапчуку Миколі Григоровичу, мешканцю села Вереси Житомирського району, Житомирської області.
 Світлани Заліщук Прем'єр-міністра щодо порушення порядку проведення публічних закупівель Державного підприємства Міністерства внутрішніх справ України "Інформ-Ресурси" при організації конкурсу обрання компаній, співпрацюватимуть МВС питаннях примусової евакуації автомобілів місті Києві.
 Михайла Бондаря голови Київської облдержадміністрації, начальника Північного офісу Держаудитслужби, Головного управління Національної поліції Київській області, прокурора Київської області щодо протиправних дій голови правління садового товариства "Полісся" Вишгородського району Київської області.
 Михайла Бондаря міністра освіти науки, голови Львівської облдержадміністрації, голови Львівської облради щодо придбання шкільного автобуса Лопатинської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів навчання Радехівської районної ради Львівської області.
 Вадима Кривохатька Голови Державної прикордонної служби щодо можливого розголошення службовими особами прикордонної служби України персональних даних нардепа Вадима Кривохатька.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо підвищення пенсій дітям війни.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо забезпечення призначення субсидій громадянам, доглядають особами інвалідністю групи особами, досягли 80-річного віку.
 Степана Івахіва тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо фінансування видатків забезпечення препаратами інсуліну хворих цукровий діабет.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра щодо порушення прав шахтарів, зайнятих підземних роботах металургії.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 27 квітня 2018 року № 329 "Про внесення змін деяких постанов Кабінету Міністрів України визнання такою, втратила чинність, Постанови Кабінету Міністрів 28 грудня 2016 року № 1022".
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів відносно підвищення розміру мінімальної пенсії 2019 році.
 Андрія Вадатурського президента Національної академії аграрних наук щодо виконання умов договору, укладеного Державного підприємства Дослідницького господарства "Реконструкція" СГІ НЦНС 22 грудня 2017 року № 2201/1217.
 Ігоря Котвіцького міністра екології щодо стану навколишнього природного середовища Сході України.
 Ігоря Котвіцького тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я щодо надання інформації питань захисту персональних даних пацієнтів.
 Василя Брензовича Прем'єр-міністра, Генпрокурора щодо висловлювань міністра закордонних справ України начебто загрози національній безпеці України боку наших нацспільнот.
 Групи народних депутатів голови Національної поліції України, Генерального прокурора України стосовно вжиття невідкладних заходів розслідування обставин загибелі зоні збройного конфлікту неповнолітніх громадян України Коробова, Максименка Бербинова.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо пропозицій "Опозиційного блоку" проекту Державного бюджету-2019.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра щодо ситуації, склалась зв'язку невиплатою заробітної плати відпускних освітянам міста Канева Черкаської області.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра щодо виділення коштів відшкодування вартості ліків хворим цукровий діабет Золотоніському районі Черкаської області.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів, Міністерства освіти науки, Міністерства соціальної політики щодо необхідності підвищення посадових окладів науково-педагогічних наукових працівників закладів вищої освіти наукових установ.
 Сергія Лабазюка Міністерства охорони здоров'я, Міністерства освіти науки, Хмельницької районної держадміністрації, Хмельницької міськради, Хмельницької облдержадміністрації щодо надання інформації відносно розміру дефіциту освітньої медичної субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам.
 Віктора Галасюка Прем'єр-міністра щодо усунення катастрофічної ситуації, склалася сфері вантажних залізничних перевезень.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради щодо внесення змін законодавства метою спрямування частини надходжень перевиконання доходів митних платежів бюджетів об’єднаних територіальних громад, території яких розташовані пункти пропуску через Державний кордон України.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо необхідності збільшення обсягів фінансування будівництва шахти 10 "Нововолинська" Держбюджеті 2019 рік 620 мільйонів гривень.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо необхідності виділення коштів Держбюджету 2018 рік будівництва водогону новоствореній Комишанській сільській об'єднаній територіальній громаді Охтирського району Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, глави Адміністрації Президента України невиконання вимог законодавства головами Охтирської Тростянецької районних державних адміністрацій Сумської області щодо особистої присутності прийомах народного депутата України.
 Андрія Немировського Прем'єр-міністра, міністра соцполітики України, голови правління Пенсійного фонду, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо необхідності виконання органами виконавчої влади зобов'язання виплаті заборгованості перерахованих раніше призначених пенсій військовослужбовцям іншим особам 2016-2017 роки, необхідності виконання рішень судів перерахунку пенсій.
 Геннадія Кривошеї Прем'єр-міністра, голови Київської облдержадміністрації підтримку проведення перших виборів Богуславської, Миронівської Боярської об’єднаних територіальних громад.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Фонду держмайна, міністра освіти науки щодо фінансування заміни вікон Ніжинського ліцею Ніжинської міської ради Чернігівської області при Ніжинському державному університеті імені Миколи Гоголя.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра культури щодо відзначення державному рівні 200-річчя дня народження видатного громадського діяча Григорія Галагана.
 Сергія Євтушка Прем'єр-міністра щодо забезпечення виконання Україною рішень Європейського суду прав людини підтримання міжнародного іміджу України правової держави.
 Надії Савченко Прем'єр-міністра України щодо відсутності фінансування 2018 році Державної цільової оборонної програми будівництва кораблів класу "корвет" проектом 58250.
 Надії Савченко міністра оборони України щодо надання інформації загальну кількість, сум укладених договорів, стосовно здійснення закупівель Міністерством оборони підприємств, неLє безпосередньо виробниками продукції цими договорами, неLє суб'єктами безпосереднього надання послуг, договорами надання послуг.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Національної поліції, Генеральної прокуратури щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальних провадженнях.
 Дмитра Лубінця Кабінету Міністрів, Міністерства регіонального розвитку щодо виділення фінансування будівництво резервного водопостачання Великоанадольської фільтрувальної станції.
 Анатолія Гіршфельда  Прем'єр-міністра щодо забезпечення мешканців Харківської області препаратами інсуліну.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо зобов'язань Уряду профінансувати повному обсязі державну цільову програму "Теплі кредити".
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики щодо необхідності врегулювання питання надання посвідчень багатодітним сім'ям.
 Романа Мацоли  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо невідкладного вирішення питання забезпечення ендопротезами суглобів жителя Шепетівки Хмельницької області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, начальника Управління Укртрансбезпеки Хмельницькій області, начальника Головного управління Нацполіції Хмельницькій області, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо збільшення кількості пересувних пунктів габаритно-вагового контролю транспортних засобів автомобільних дорогах Хмельниччини.
 Володимира Ареншонкова Прем'єр-міністра щодо забезпечення повному обсязі освітньої медичної субвенцій Держбюджету Овруцькому міському бюджету Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо погашення заборгованості різниці тарифах Коростенському КП "Водоканал" Житомирської області.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо необхідності внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України № 1597 05 жовтня 1998 року "Про затвердження Правил надання довгострокових кредитів індивідуальним забудовникам житла селі".
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра щодо необхідності прийняття "Порядку розмірів компенсації витрат придбання встановлення індивідуальних приладів природного газу споживачів природного газу – фізичних осіб ".
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Ірини Констанкевич голови Маневицької районної державної адміністрації щодо розподілу 2018 році субвенції державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Володимира Гусака Прем’єр-міністра, вибачте, Володимира Гусака міністра молоді спорту щодо використання коштів бюджетної програми "Субвенції державного бюджету місцевим бюджетам будівництво/реконструкцію палаців спорту".
 Ігоря Луценка виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо надання детальної інформації стосовно поточного стану економічного обігу тютюнових виробів електричного нагрівання електронних сигарет території України.
 Ігоря Луценка директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів щодо невідкладного надання вичерпних даних стосовно деяких проблемних та, можливо, корупційних питань, пов'язаних виведенням Фондом гарантування вкладів фізичних осіб неспроможних банків ринку.
 Олени Сотник глави Адміністрації Президента щодо надання інформації проведення спеціальної перевірки кандидата посаду першого заступника голови Служби зовнішньої розвідки України Семочка С.О.
 Олени Сотник Прем'єр-міністра, міністра питань тимчасово окупованих територій щодо надання інформації матеріальні збитки, були завдані Україні зв'язку збройною агресією Російської Федерації тимчасовою окупацією Російською Федерацією частин Донецької Луганської областей, анексією Автономної Республіки Крим.
 Олександра Нечаєва міністра інфраструктури, голови Державної аудиторської служби України, голови Державної служби України питань праці щодо негативних фактів роботі Сумського обласного комунального підприємства "Аеропорт Суми".
 Дмитра Добродомова тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, виконувача обов'язків міністра фінансів, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо необхідності нагального вирішення питання добудови приміщення амбулаторії загальної практики сімейної медицини, селі Високому Монастириського району Тернопільської області.
 Дмитра Добродомова виконувача обов'язків міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Львівської облради щодо виділення коштів створення  необхідних умов лікування хворих надання їм різнопланової висококваліфікованої медичної допомоги  Комунальним закладом Львівської облради "Львівський обласний госпіталь ветеранів війни репресованих імені Липи", місті Винники Львівської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо розвитку автомобілебудування Україні.
  Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо заборгованості виплаті заробітної плати вчителям.
 Павла Кишкаря Генпрокурора щодо бездіяльності органів прокуратури питанні розслідування шахрайських дій Антонова під час приватизації землі.
 Павла Кишкаря Голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо видобування нафти газу Будищансько-Чутівській площі.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України капітальний ремонт мостів смт Володарка, розташовані межах доріг Р-17 Р-18 .
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів капітальний ремонт вулиці Зарічна селі Салиха Таращанського району Київської області.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра щодо розслідування змови переробників плодово-ягідної продукції закупівлю фруктів ягід  підприємств-виробників.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ щодо порушення чинного законодавства під час проведення конкурсу призначення управителів багатоквартирних будинків житлового фонду міста Чернівці.
 Антона Кіссе міністра юстиції, Генерального прокурора  щодо недопущення рейдерського захоплення сільськогосподарського підприємства ТОВ "Єнікіой", знаходиться селі Новоселівка Кілійського району Одеської області.
 Вадима Сидорчука Прем'єр-міністра щодо скасування Державною службою України питань праці реєстрації Нормативно-правового акту питань праці 0.00-3.06-22 "Про видачу мила підприємствах", затвердженого Постановою Народного комісаріату праці Російської Федеративної, Господи, Соціалістичної Республіки № 383 26 серпня  1922 року інших нормативно-правових актів, застосування яких неLвідповідає нормам Конституції України.
 Вадима Сидорчука міністра соцполітики, міністра освіти науки щодо бездіяльності Державної служби України питань праці, внаслідок якої учні професійно-технічних закладів освіти під час виробничої практики неLотримують належну їм заробітну плату позбавлені відповідного захисту, встановленого нормами трудового законодавства.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Міністерства освіти науки України, Міністерства соцполітики, Міністерства фінансів стосовно необхідності вжиття заходів реалізації школі-інтернат програми "Шкільний автобус".
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра  щодо проведення установами АТ "Ощадбанк" частин проіндексованих вкладів... щодо повернення установами АТ "Ощадбанк" частин проіндексованих вкладів
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо фонду оплати праці держслужбовців.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра щодо недопущення руйнування автомобільних доріг створення умов розвитку вантажних автоперевезень шляхом затвердження методики розрахунку тарифів видами автомобільних перевезень.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України щодо належного забезпечення прав потерпілих кримінальному провадженні № 12015140090000525.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо злочинної бездіяльності очільників Міністерства охорони здоров'я організації лікування онкохворих українців.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра, Голови Нацагентства питань виявлення, розшуку управління активами, одержаними корупційних інших злочинів щодо відновлення гарячого водопостачання місті Новояворівськ Яворівського району Львівської області.
 Віктора Кривенка міністра юстиції щодо незаконних дій державного реєстратора неналежного розгляду скарги Комісією питань розгляду скарг сфері державної реєстрації.
 Віктора Кривенка Прилуцького міського голови, голови Чернігівської облдержадміністрації щодо необхідності фінансування робіт, пов'язаних будівництвом, реконструкцією ремонтом ґрунтових вулиць міста Прилуки Чернігівської області.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра України щодо надання інформації приватному розміщенню облігацій Міністерством фінансів.
 Тетяни Острікової виконувача обов'язків міністра фінансів, міністра соцполітики щодо економічного обґрунтування деяких показників проекті бюджету 2019 рік.
 Олега Кулініча виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо станцій навантаження зерна, мають бути закритими обмежені діяльності.
 Олега Кулініча виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо запровадження зупинки поїздів станції Сагайдак.
 Андрія Іллєнка голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку, Голови Київської міської державної адміністрації щодо виділення коштів будівництва корпусу "В" загальноосвітньої школи N 23 вулиці Путивльській, 35 Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації щодо реконструкції вул. Кіото влаштування виїзду автомобільного транспорту проспекту Броварського.
 Андрія Немировського Прем'єр-міністра, першого заступника Голови Служби безпеки України - начальника Головного управління боротьбі корупцією організованою злочинністю Центрального управління СБУ, виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби, Генерального прокурора щодо системного ухилення сплати податків: товариство "Ханум лтд" код 41197517; товариство "Євро-Цветмет" код 41554706; ПП "Опт торг 2000" код 42054048; ТОВ "Укрвторсплав" код 37350251; товариство ДВ "Укр-мідь" код 40648515; товариство "Волмет" код 37680758; товариство "Дифенс-метал" код 37679873; товариство "Ладоград" код 37759707.
 Альони Шкрум глави Адміністрації Президента щодо умов оплати праці державних службовців Апарату Адміністрації Президента.
 Альони Шкрум голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо умов оплати праці державних службовців Державної архітектурно-будівельної інспекції.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра, голови правління публічного акціонерного товариства НАК "Нафтогаз", міністра енергетики щодо питань виконання НАК "Нафтогаз України" спеціальних обов'язків реалізації природного газу підприємствам ТКЕ при проходженні опалювального сезону 18-19-х років.
 Андрія Лопушанського голови Львівської обласної держадміністрації, голови Сколівської районної державної адміністрації щодо необхідності проведення ремонту ділянки автомобільної дороги - Плав'я Сколівському районі.
 Юрія Павленка міністра освіти особливості запровадження інклюзивної освіти реорганізації психолого-медико-педагогічних консультацій.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра, голови Луганської облдержадміністрації невиконання вимог чинного законодавства частині надання статусу дітям, постраждали внаслідок військових дій збройного конфлікту.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо додаткового виділення коштів освітньої субвенції оплати праці педагогічних працівників закладів загальної середньої освіти Баранівської об’єднаної територіальної громади Новограда-Волинська Житомирської області.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра щодо удосконалення законодавства сфері внутрішньої торгівлі.
 Олександра Супруненка голови Київської міської держадміністрації щодо забезпечення реалізації субвенції Державного бюджету фінансування заходів соціально-економічного розвитку міста Києва.
 Сергія Рудика виконувача обов'язків міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо збільшення обсягу медичної субвенції недопущення простроченої заборгованості виплати заробітної плати медичним працівникам міста Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика виконувача обов'язків міністра фінансів України, міністра освіти науки щодо збільшення обсягу освітньої субвенції недопущення простроченої заборгованості виплати заробітної плати педагогічним працівникам міста Сміла Черкаської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської облдержадміністрації щодо збільшення видатків Державного бюджету фінансування програми "Доступні ліки" розширення переліку лікарських засобів, підлягають відшкодуванню програмою.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", заступника Голови Державного агентства лісових ресурсів, голови Рівненської облдержадміністрації щодо подальшого функціонування залізничної станції селі Остки Рокитнівського району Рівненської області.
 Віктора Вовка Центральної виборчої комісії, Міністерства внутрішніх справ щодо припинення громадянства представників органів місцевого самоврядування дострокове припинення повноважень депутатів місцевих рад, добровільно набули громадянство іншої країни.
 Віктора Вовка Директора Національного антикорупційного бюро, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Держслужби України питань геодезії, картографії кадастру щодо бездіяльності посадових осіб Головного управління Держгеокадастру Київській області стосовно припинення грубих порушень земельного законодавства України території пам'ятки археології національного значення "Хотівське городище".
 колеги, продовжую засідання кілька хвилин, закінчення оголошення.
 Ні, часу неLвстигнемо, оголошу зараз, нас багато запитів, того буде перерва, порушимо інакше Регламент.
 Сергія Мельника  міністра соціальної політики України щодо внесення змін порядку надання населенню субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг, придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива.
 Анни Романової Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо перевірки фактів неправомірної, неетичної недбалої поведінки колишнього Директора департаменту туризму курортів МЕРТ Ліптуги.
 Анни Романової Прем'єр-міністра щодо компенсації дефіциту освітньої субвенції.
 Ярослава Дубневича  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення хворих цукровий діабет Городоцького району Львівської області препаратами інсуліну.
 Борислава  Берези Заступника голови Нацполіції  - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо деяких питань реконструкції зони відпочинку Трухановому острові.
 Борислава  Берези голови Київської міської держадміністрації щодо заборгованості із виплати заробітної плати працівникам навчальних закладів освітніх установ Деснянського району міста Києва.
 Сергія Лещенка начальника Регіонального відділення Фонду державного майна України місту Києву щодо реставрації мозаїчного панно "Українська пісня" будинку вулиці Богдана Хмельницького місті Києві.
 Сергія Лещенка міністра освіти науки  щодо дозвільних документів реконструкцію адмінбудівлі лабораторного корпусу Українського інституту науково-технічної експертизи інформації, відомої киянам "Тарілка".
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра  щодо забезпечення належного фінансування матеріально-технічних потреб закладів охорони здоров'я Житомирської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра,  Бердянського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів вирішенні питання облаштування Азовської військо-морської бази .
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра щодо нормативного забезпечення спрощення процедур визнання факту здобуття вищої військової освіти курсантами вищих військових навчальних закладів України зарубіжних військових навчальних закладах.
 Оксани Білозір голови Київської міської держадміністрації щодо недопущення зниження рівня соціального захисту освітян міста Києва виплати їм надбавок, визначених Постановою Кабінету Міністрів України 30 серпня 2002 року № 1298.
 Ірини Суслової міністра освіти науки України щодо ефективності перепідготовки вчителів рахунок бюджетних коштів.
 Олега  Осуховського Прем'єр-міністра, Глави Адміністрації Президента, міністра внутрішніх справ, Ради нацбезпеки оборони, Голови СБУ, Генпрокурора щодо негайного вжиття відповідних заходів збереження історичного духовного надбання української нації.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора, міністра екології щодо незаконних дій посадових осіб державної установи.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо конфлікту між пресою ПАТ "Укрпошта".
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів, міністра освіти науки, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо виплати заробітної плати освітянам міста Тернопіль.
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, голови черкаської облдержадміністрації щодо обмеження прав депутата Черкаської облради Волковича порушення чинного законодавства України.
 Олександра Кірша Харківського міського голови щодо встановлення нових гральних елементів якісного зовнішнього освітлення дитячому майданчику біля житлового будинку вулиці Гвардійців-Широнинців, 112 місті Харкові.
 Олександра Кірша начальника Управління патрульної поліції Харківській області щодо припинення незаконних нічних автоперегонів порушення громадського порядку парковці супермаркету "Ашан" вулиці Героїв Праці, 7 місті Харкові.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, міністра соцполітики щодо вжиття заходів запобігання штучному заниженню кількості отримувачів житлових субсидії, розпочалося новації правилах призначення субсидій, викладених новій редакції постанови Кабміну 27 квітня 2018 року № 329.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки Голови Фонду держмайна щодо виконання плану реалізації державного майна метою грошових надходжень Державного бюджету 2018 році планування відповідної дохідної статті Державного бюджету 2019 році.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра щодо надання інформації рівень зовнішньої трудової міграції України період 2014-2018 років.
 Романа Семенухи тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо достатності передбачених Державному бюджеті 2018 рік видатків ступеня виконання бюджетних програм Міністерства охорони здоров'я 2017 році.
 Ярослава Маркевича Голови Державної аудиторської служби щодо надання інформації.
 Ярослава Маркевича міністра юстиції щодо надання інформації стосовно бюджетного запиту.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра щодо необхідності проведення невідкладних реставраційно-відбудовчих робіт приміщенні головного корпусу Національного музею-садиби Миколи Пирогова.
  Юрія Солов'я виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, Начальника Служби автомобільних доріг Івано-Франківській області щодо ремонту автомобільних доріг Снятинського, Косівського Верховинського районів Івано-Франківської області.
 Юрія Солов'я виконувача обов'язків міністра фінансів виділення додаткових коштів медичну, освітню інші субвенції Косівському, Снятинському Верховинському районів Івано-Франківської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра кризову ситуацію, виникла серед працівників медичних закладів Полтавської області через несправедливі умови оплат їх праці запроваджену "зрівнялівку" із врахуванням мінімальному розмірі заробітної плати надбавок, передбачених специфікою роботи.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, Директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора України попередження втрат бюджетних коштів при реалізації програми надання одноразової допомоги "пакунок малюка" через завищення його вартості, порушення законодавчих норм при залученні реалізації даного проекту посередника відшкодування йому передбачених угодами виплат.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги Прем'єр-міністра, Генпрокурора щодо вжиття заходів припиненню незаконних дій, ставлять під загрозу роботу державного підприємства "Нігинський кар'єр".
 Групи нардепів до  Служби безпеки, Нацполіції, Національного агентства питань запобігання корупції, Національного антикорупційного бюро, Генеральної прокуратури щодо перевірки фактів можливих вчинених протиправних дій відстороненого Генерального директора ПАТ "Укрзалізниця" Остапюка.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів, Київської обласної держадміністрації, Державного агентства автомобільних доріг щодо вирішення питання будівництва, реконструкції, капітального поточного середнього ремонту автомобільних доріг загального користування місцевого значення, вулиць доріг комунальної власності населених пунктах округу № 91 .
 Юрія Дерев'янка Генпрокурора, Національної поліції щодо надання інформації кількість повідомлень, отриманих правоохоронними органами Міністерства юстиції України виявлення фактів прийняття державними реєстраторами, суб'єктами державної реєстрації прав нотаріусами рішень порушенням законодавства, має наслідком незаконне позбавлення права власності нерухоме майно, земельні ділянки корпоративні права фізичних юридичних осіб, територіальних громад держави, кількість кримінальних проваджень, розпочатих цими фактами.
 Юрія Дерев'янка Генерального прокурора України щодо неналежного досудового розслідування кримінальному провадженні № 42018050000000314, відкритого фактом незаконного заволодіння нерухомим майном загальною площею 1060,2 квадратних метрів центрі міста Миколаєва, належить Кібзун Сергію Кібзун Інні.
 Сергія Власенка голови правління публічного акціонерного товариства НАК "Нафтогаз України" повторний депутатський запит щодо виплати правлінням НАК "Нафтогаз України" собі співробітникам компанії премії розмірі більше мільярда гривень одночасним підвищенням ціни газ споживачів.
 Сергія Власенка глави Адміністрації Президента щодо функціонування підприємств, кінцевим бенефіціарним власником яких є Президент Петро Порошенко, тимчасово окупованих анексованих країною-агресором Російською Федерацією територіях щодо розповсюдження недостовірної інформації Президентом щодо функціонування його підприємств території країни-агресора Російської Федерації тимчасово окупованих анексованих нею територіях.
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра щодо оплати праці педагогічних науково-педагогічних працівників закладів освіти.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра, міністра оборони, мністра енергетики, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління приватного акціонерного товариства щодо термінового вирішення проблеми підключення збільшення потужностей електричних мереж військових містечок Білоцерківського гарнізону стандартів НАТО.
 Олександра Марченка першого заступника голови Комітету Верховної Ради питань науки освіти, голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра, міністра освіти, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо звернення Білоцерківської профспілкової організації освіти, Ради молодих учених Асоціації міст України, щодо внесення змін законопроекту Державний бюджет України 2019 р. Бюджетного кодексу освітніх закладів медичних закладів структурі освіти.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра щодо ситуації, склалась 2018 році із розрахунками Державного бюджету нарахованим пільгам субсидіям оплату житлово-комунальних послуг придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива Печенізького району Харківської області.
 Юрія Бойка міністра внутрішніх справ, Генпрокурора стосовно незаконних дій управління захисту економіки Кіровоградській області Департаменту захисту економіки Національної поліції щодо громадян міста області, вчинення службовими особами управління кримінальних правопорушень, їх безпрецедентного тиску депутатів місцевих рад зв'язку виконанням ними своїх обов'язків, необґрунтованого кримінального переслідування.
 Івана Мельничука начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області, голови Жмеринської районної держадміністрації, виконуючого обов'язки голови Жмеринської міської ради, голови Жуковецької сільради, голови Кармалюківської сільради, голови Северинівської сільради, голови Леляцької сільради, голови Луко-Мовчанської сільради, голови Носковецької сільради, виконуючого обов'язки голови Олександрівської сільради, голови Коростівецької сільради, голови Тарасівської сільради, голови Браїлівської сельради, голови Біликовецької сільради, голови Стодулецької сільради, голови Куриловецької сільради, голови Почапинецької сільради щодо надання інформації забезпечення учасників АТО сході України членів сімей загиблих воїнів земельними ділянками рахунок земель державної комунальної власності.
 Юрія Тимошенка міністра юстиції щодо поновлення права користування земельною ділянкою.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра щодо внесення змін Бюджетного кодексу України.
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра щодо виконання Україною рішень Європейського суду прав людини.
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра щодо гарантування мовних прав національних меншин.
 Ігоря Алексєєва міністра інфраструктури щодо утримання зупинки громадського транспорту "Південна Борщагівка" Великій кільцевій дорозі.
 Ігоря Алексєєва директора Інституту законодавства Верховної Ради України щодо удосконалення законодавчого регулювання інституту медіації Україні.
 Андрія Шипка першого заступника міністра аграрної політики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття профілактичних заходів, недопущення розповсюдження інфекції сибірку забезпечення медичною допомогою громадян, опинились зоні спалаху інфекції.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо встановлення притягнення відповідальності посадових осіб, винних завданні збитків державі внаслідок проведення державних закупівель лікарських засобів виробів медичного призначення через міжнародні організації.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо забезпечення належного виконання положень Закону України "Про Державний земельний кадастр".
 Руслана Демчака голови Вищої ради правосуддя щодо переведення одного судді Оратівського районного суду Вінницької області.
 Юрія Левченка  Уповноваженого Верховної Ради прав людини, заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, прокурора міста Києва щодо порушень охоронюваних законом прав мешканців міста Києва внаслідок розголошення їх особистої інформації Київською міською державною адміністрацією порушень при отриманні зберіганні їх персональних даних.
 Юрія Левченка  Прем'єр-міністра, голови Національної поліції України, голови СБУ, Генерального прокурора щодо вжиття невідкладних заходів реагування спробу знищення пам'ятника Миколі Міхновському Києві.
 Вікторії Сюмар виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг, міністра інфраструктури щодо забезпечення задовільного стану дорожнього покриття автомобільних доріг Н-02 Т-0606.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра щодо погашення заборгованості із заробітної плати працівникам ДП "Селидіввугілля".
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо можливого призначення компенсацій захисникам України затримки надання статусу учасника бойових дій.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра щодо виділення додаткових коштів Міністерству освіти науки проведення ремонту приміщень їдальні Дніпропетровського національного університету залізничного транспорту імені академіка Лазаряна.
 Юрія Бойка директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки фактів можливого порушення вимог чинного законодавства, антикорупційного законодавства, вжиття належних заходів реагування.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури щодо діяльності Житомирської дирекції ПАТ "Укрпошта".
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва, ЖКГ, Одеської міськради, Одеської облдержадміністрації стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування інтересах жителів Київського району міста Одеси щодо комплексного благоустрою прибудинкової території адресою: будинки № 7 9 вулиці Володимира Висоцького.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Одеської облдержадміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинку 49 вулиці Ільфа Петрова Київського району міста Одеса щодо необхідності приведення ліфтового господарства будинку належного стану проведення робіт благоустрою житла задля відповідності санітарно-гігієнічними нормам безпечного проживання.
 колеги, зв'язку тим, нас певний час забрала присяга новообраних членів ЦВК достатньо  багато часу пішло оголошення депутатів запитів заяв фракцій, нас немає часу виступи тих депутатів, неLзадоволені тими відповідями, їм прийшли раніше. сподіваюся, наступної п'ятниці сесійної знайдемо час.
 зараз оголошую перерву. 12:45 продовжимо наше засідання. депутати, бажають взяти участь традиційній рубриці "Різне" виступів, зможете записатися рівно 12:45.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше пленарне засідання. дуже прошу повертатися всіх народних депутатів України кулуарів, зараз будемо проводити запис виступів того, встигли.
 колеги, традиційно перерви п'ятницю нас час виступів народних депутатів "з різних питань". прошу всіх народних депутатів, бажають зараз виступити, записатися. Прошу.
 один раз натискав, записався точно, прохідній частині списку, говорять.
 колеги, розпочинаємо виступи народних депутатів України рубриці "Різне". запрошую слова Віктора Галасюка. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Вчителі важливі, вами знаємо, часто влада послуговується цією аксіомою при прийнятті державних рішень?
 Економія неLможе бути ані метою, ані інструментом реформування сфери освіти. Подивіться Сполучені Штати Америки. Видатки сферу освіти вдвічі більші, ніж оборону, неLвидатки - інвестиції майбутнє країни.
 Подивіться, намагаються зробити Україні: закрити 69 коледжів через передачу їх фінансування місцевих бюджетів, їх неLвитягнуть. абсолютно неприпустимо, команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком неLдасть зробити. Не дасть закривати освітні заклади Україні.
 Освіта програмує майбутнє нації, є фундаментом економіки, національної безпеки. цьому цієї трибуни кілька днів наголошував кращий вчитель України Пауль Пшенічка. абсолютно правильна принципова позиція.
 Повага вчителя гідний рівень оплати праці вчителя – засадничий фундамент успіху країни, передумова успішної системи освіти. Розвиток освіти – неLвидатки, найефективніші інвестиції, тільки можуть бути країні. Ефективна економічна політика – передумова збереження капіталізації людського капіталу, є наслідком успішної освіти. зобов'язані докорінно змінити економічну модель країни. те, чому наполягає команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком.
 Годі бути донором сировини, талантів грошей інших економік. Треба бути виробником, інноватором освітнім центром Європи. цього Україні є можливості, маємо зробити. Держава має створити правила гри, якими більш освічені, більш професійні люди заробляють більше. Не "Нафтогазі" мають премії отримувати – десятки мільйонів доларів США – невідомо що, має отримувати заробітну платню гідну український вчитель. вчитель неLможе купити комп'ютер, Коболєв собі десятки мільйонів виписує, виводить кордон – ганьба! таку державну політику будемо докорінно міняти.
 Подивіться Туреччину. Оплата вчителя рівні оплатою дипломатів, найвищий рівень доходів. само будемо робити Україні. Треба створювати Україні культ освіченості, професійності, культ вчителя.
 Вітаю всіх українських педагогів імені Радикальної партії Олега Ляшка професійним святом! Шана повага вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Каплін, прошу вас.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники! Кілька місяців постановою Кабінету Міністрів України майже 6 мільйонів наших громадян було позбавлено права субсидійну підтримку, права субсидію.
 Свого часу Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення разом блоком наших політичних сил: із Соціалістичною, із Соціал-демократичною партією при надзвичайній підтримці профспілок – почали справжню війну ваше право отримувати субсидії, право пережити осінь, пережити зиму, пережити весну.
 рамках консультацій акцій протесту біля Мінсоцполітики, Пенсійного фонду, біля Кабінету Міністрів України, наступних перемовин домовилися Кабміном наступне.
 Перше. Всі, має заборгованість заробітній платі вини роботодавця, кого неLсплачується єдиний соціальний внесок, таких громадян Україні 400 тисяч, 400 тисяч домогосподарств, точніше, будуть отримувати субсидії. справжній прорив тих підприємств, знаходяться скрутному стані, особливо підприємств "Укроборонпрому", можливість зберегти кадровий потенціал простих робочих підприємствах, забезпечують безпеку нашої країни.
 Друге. неLприйдеться більше надзвичайно складний, неймовірний спосіб доказувати соціальному працівнику, син, донька, родичі, прописані вас вдома, неLпідтримують вас фінансово, живуть інших кінцях країни Португаліям, Польщам, Санкт-петербургам, Москвам, отримаєте спрощеному варіанті, спрощеному режимі право субсидію. вибороли право вас боротьбі Міністерством соціальної політики Кабінетом Міністрів України.
 Третє. Якщо отримали аліменти, само неLбудуть зараховуватись доходу, унеможливить отримання субсидій. само десятки тисяч наших співвітчизників, співвітчизниць.
 само добилися, аби півтора мільйона онкохворих, якщо можуть довести факт наявності такої хвороби, громадяни, мають ІІ групу інвалідності, отримають право субсидії. нагадаю, кожного року онкохворих нашій державі збільшується приблизно 130 тисяч чоловік. продовжимо боротися ваше право виживати сьогодні, переживати цю складну зиму, цю складну осінь, весну. вірю те, уже наступному році цьому парламенті будуть фракції, боротимуться вашу зарплату, вашу пенсію, такої субсидії неLбудете потребувати, буде гідна європейського рівня.
 Те, можна зменшувати тарифи, доводить наша робота місті Полтава. зміни міського голови знизили тарифи 30 відсотків. готовий будь-якому експерту довести, можемо рази зменшити видатки комунальні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, багато бажаючих.
  
  КАПЛІН С.М. можу будь-якому експерту довести, зможемо зменшити видатки комунальні тарифи громадян рази, неL10 відсотків, неL20, рази. цього є наш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, наступний виступ, народний депутат Мосійчук. Запрошуємо, пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Перш все, звичайно, хотів привітати наших українських вчителів їхнім професійним святом. Привітати свою вчительку Любов Іванівну міста Лубни Полтавщині. Низько вклонитися, подякувати те, роблять щоденно майбутнього української нації.
 контексті цього хотів зазначити, прийнятий вчора першому читанні Закон мови українське суспільство український політикум мають розглядати неLщось роз'єднуюче, абсолютно об'єднуюче, те, стане фундаментом величі української держави нації майбутньому, те, стане фундаментом виховання майбутніх поколінь українців. мова. українське суспільство, українство вимагає нас українського парламенту, першу чергу влади, рішень, будуть стимулювати розвиток української економіки, розвиток української промисловості, розвиток українського аграрного сектору. що, Україні неLзалишиться українців, нинішній уряд виштовхнув вже 10 мільйонів наших співвітчизників світи заробітки, українська мова буде розвиватися неLУкраїні, деінде, було часи совєтскої окупації, кращі українські школи були Мюнхенам, Канадам, Сполученим Штатам. Маємо зробити все, і  Радикальна партія Олега Ляшка має цілу програму нової економічної політики, пакет промислових реформ, мають стимулювати розвиток української промисловості, відродження цілих галузей української промисловості: суднобудівної, агропромислового комплексу, металургії, гірничо-видобувної. - того українець мав Україні роботу гідну заробітну плату. Тільки комплексі може стати тим, продовжить нерозривний зв'язок  між мертвими, живими ненародженими українцями, принесе велич нашій нації державі.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Бондар. Пане Михайле, просимо вас.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня! хочу звернутися колег податкового комітету, очільників Міністерства фінансів. При формуванні змін Податкового кодексу 2019 рік хотілось би, врахували пропозиції тих населених пунктів, тих громад, більшу частину, наприклад, їхніх земель займають ліси відповідно  неLотримують  надходжень бюджету.
 хочу зачитати звернення себе якраз Невицької сільської ради, є Радехівський район. Ось, пишуть. "Єдиний ресурс оподаткування,  чітко невід'ємно прив'язаний громад, – земля. Єдиний податок, можуть впливати органи місцевого самоврядування, – податок землю. Зокрема одним із нововведень є запровадження сплати земельного податку лісові  землі. Зміни вносяться пункту 273-1 статті 273 Податкового кодексу. Попередня норма цієї статті передбачала, податок за  лісові землі справляється складова рентної плати, визначається податковим законодавством. Нова  редакція встановлює, податок лісові землі складається земельного податку рентної плати. разі відміни цієї норми місцеві бюджети знову втратять значну частину надходжень місцевих бюджетів. Сьогодні, кажуть, 70 процентів місцевих громад неLспроможні. Справді, звідки взялися гроші державному бюджеті? Їх сплатили місцеві громади. змін Податкового кодексу 2014 році 50 відсотків податку спеціальне використання лісових ресурсів, рубку, було передано обласних бюджетів, чого постраждали бюджети місцевих рад, особливо бюджет Невицької сільської ради, території якої знаходиться 5 тисяч 40 гектарів лісового масиву. Завдяки даному виду податку громада села мала можливість долучитися співфінансування обласних конкурсів мікропроектів, були успішно реалізовані, вирішувала першочергові проблеми громади". просять якраз: "Отже, просимо вас неLпідтримувати зміни Податкового кодексу України щодо відміни сплати земельного податку лісові землі. разі змін просимо ініціювати питання щодо повернення 50 відсотків податку спеціальне використання лісових ресурсів бюджетів місцевих рад".
 раз закликаю колег бюджетного комітету очільників Міністерства фінансів врахувати поправки, надходять депутатів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 запрошую слова народного депутата Геннадія Кривошея. Прошу вас, пане Геннадію.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, пані головуюча! Віталію Филимоновичу Сташуку надане слово.
 колеги, хотів звернути увагу, завжди, проблематику округу, якому мав працювати народний депутат Онищенко. Але, жаль, щастя, його відсутності немає, взяв себе зобов'язання питання, виникають округу, змушений піднімати їх, числі тут, парламенті.
 Перше. хотів своєму зверненні… мої звернення мої питання, будуть підняті, будуть викладені письмовому вигляді, потім їх подам офіційно Прем'єр-міністра, тієї іншої посадової особи, про  буду говорити.
 перше – стосується голови Київської обласної адміністрації пана Горгана. хотів би, чітко надав пояснення, яких підстав майже рік питання проведення виборів Богуславської об'єднаної територіальної громади, відповідне подання неLнаправляється ЦВК? надіюсь, нове ЦВК виконає свою вимогу обіцянки свої - приймуть рішення продовження проведення виборів об'єднаних територіальних громад.
 звертаюсь голови обласної адміністрації раз направити відповідне подання виборам Богуславської об'єднаної територіальної громади.
 Друге. Кагарлицький район, Кагарлицька об'єднана  територіальна громада, готова проведення цих виборів. Я  прошу зробити окреме подання Кагарлицькій об'єднаній територіальній громаді.
 Хотів звернути увагу, Кагарлицьку об'єднану територіальну громаду разом містом Кагарлик буде входити 23 села. майже 90 відсотків територій всього району.
 Наступне. хотів звернути увагу голови Київської обласної адміністрації, керівництва Служби автомобільних  доріг, проблему, є виконанням дорожніх робіт вже проведеному тендеру, однак неLпідписаному договору виконання цих доріг, Миронівському районі. стосується, зокрема, села Владиславка, є дорога обласного значення, де  сьогоднішній день, дякуючи ініціативі громадських активістів моєї особисто, добилися включення програми митних коштів ремонту відповідної дороги, провели тендерні процедури, однак більше ніж два тижні, майже три тижні, угода підрядною організацією неLпідписується.
 хотів звернути увагу, будь-які політичні баталії, будь-яких політичних сил персоналій ніяким чином неLможуть відображатися становищі якості доріг,  них їздять прості, звичайні люди.
 третє. хотів подякувати Радикальній партії, підтримала мою ініціативу Богуславській районні раді неLпроголосувала підвищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. 10 секунд!
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. …і неLпроголосували підвищення тарифів Богуславському районі. змоги зробити так, тарифи залишилися незмінними, цього залежить, будуть … 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, прошу оформити Апарат Верховної Ради  виступи депутатів Кривошеї Бондаря депутатські звернення.
 слова запрошується Сергій Міщенко. Прошу вас.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина.  мільйони громадян України потерпають званих реформ влади. Просто народі говорять: "В одну кишеню поклали копійку, іншої кишені забрали гривню". 
 Незамітно цьому тижні пройшла річниця прийняття званої пенсійної реформи. Вже мовчать її досягнення, хоча початку кричали це. маємо сухому залишку? Людям, мають величезні стажі, отримали подачку цю кишеню, інші неLотримали нічого – службовці, військовослужбовці, науковці, журналісти багато інших мільйонів категорій громадян, взагалі неLотримали цієї пенсійної реформи нічого, обіцянки.
 іншого боку, комітет прийняв одноголосно своєму засіданні два законопроекти моїх, якраз повертають цю справедливість пенсійну, люди заслужили нашій країні, Закон 7273, 7406. люди зараз масово пишуть Голові Верховної Ради, Гройсману, лідерам фракцій те, закони підтримали поставили голосування, фракції комітеті одноголосно підтримали законопроекти.
 другою кишенею, гривню забирають? цій другій кишені забирають те, що, бачимо, зараз відноситься субсидії, те, знизили соціальну норму.
 Уже зараз людина отримує опалення менше всім соціальним нормам, чим минулому році.
 Зараз ціни, існують медичної реформи, інших реформ, економічних реформ, якими уряд вранці свої досягнення вказував, іншої, цієї кишені, другої людина платить ліки декілька раз більше, платить їжу декілька раз більше.
 якій планеті живуть урядовці, звітувалися економічне зростання? Напевно, тій планеті, їм гарно живеться, цих реформ їм гарно, неLпростому народу, вимагає змінити всю владу країні. думаю, час настане дуже швидко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, наступний виступ – буде Юрій Левченко. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. хотів виступити київський мажоритарник, депутат, обраний 223-у округу Шевченківському районі міста Києва, що... звернути увагу величезну, колосальну проблему, навіть неLзнаю, сказати, назвати проблемою, слово, напевно, недостатньо серйозно цієї ситуації, якась фантасмагорія.
 мене звертаються протягом останніх кількох тижнів багато дуже виборців – активних людей, постійно обґрунтовано скаржаться Київській міській державній адміністрації неналежну якість послуг житлово-комунальному господарстві, так, використовують офіційну лінію 1551, телефонують Кличку, його посіпакам кажуть те, треба виправити.
 от, виявляється, Київська міська державна адміністрація формує списки із тих людей, частіше скаржаться, передає списки, вдумайтесь, кому передає списки: поліклініки, лікарні, - дають вказівки медсестрам, дають вказівки лікарям, люди приходять них, наприклад, зараз люди приходять заключати договори, нові, відповідно званою медичною реформою, дають вказівки цим медсестрам, медсестри питали людей: "А чому скаржитесь? неLподобається?" неLмедичну сферу, про  сферу житлово-комунальних господарств. Більше того, є графа: психічне здоров'я. людям…
 Дякую. мене підходить  Леонід Ємець, народний депутат, якого теж масово цього приводу зверталися. мені передав тільки раз  списки. звертаю увагу,  списки. Передає Київська міська  державна адміністрація списки людей адресою, телефонами цих людей, особистими даними передає заклади охорони здоров'я дає вказівки медичним працівникам допитувати активних киян перевіряти їх їхнє  психічне здоров'я ставити потім позначку, є психічно здорові. тиск зараз чиниться активних людей. Вдумайтесь всі, нас зараз слухають. Знаєте, якісь вже методи, ну кажу, якась фантасмагорія, реально без перебільшення, справді, без перебільшення, кегебістські методи, радянські часи активних людей робили божевільними "дурку" саджали, зараз робить вже Київська міська  державна адміністрація вказівкою Віталія Володимировича Кличка, тобто  замість того, виконувати прохання людей, замість того, робити свою роботу, роблять списки  особливо "буйних" , особливо  активних відверто їх залякують. мова йде про  сотні киян.
 от, відправив депутатський запит, був зачитаний трибуни, прокуратуру, Національну поліцію, Уповноваженого прав людини вимогою цим питанням  розібратися. Ну просто… вже просто виходить будь-які рамки.  просто знущання над українцями. Замість того, працювати своїх виборців, залякують своїх виборців. треба зупинити.
 киян звертаюся, вкотре звертаюся. Відкрийте очі щодо цього …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  наступний виступ. Юрій Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". українці! колеги!  Україну наступного року чекає виборчий період, голос кожного українця  будуть боротися всі, будуть баталії допомогою гречки, солодких обіцянок. І, завжди, виборів забувають про  те, обіцяли. робити даному випадку?
 бачимо уже зараз сотні, тисячі бордів, висять всій країні, загалом кожний борд коштує 10 тисяч 15 тисяч гривень місяць. Таких бордів всій країні вже більше, мабуть, сто тисяч. приблизно мільярда півтора мільярда гривень витрачається щомісяця того, рекламувати вже неіснуючу передвиборну кампанію. таким чином битва голоси перетворюється неLбитву ідей переконань, битву гаманців. самий час бачимо, центральні канали телебачення просувають званих своїх кандидатів, центральні канали телебачення є олігархічні. бачимо те, вже розпочалася велика битва.
 Пан Президент ігнорує звернення більше сорока народних депутатів, звернулися, письмово пояснив відомості засобах масової інформації стосовно фактів, пов'язані можливими його зловживаннями злочинами щодо офшорів, щодо схеми "Роттердам плюс", щодо Липецької фабрики, щодо постачання українській армії кілька разів вищими цінами бронетехніки інших товарів, бенефіціарним власником є сам пан Порошенко. бачимо повну тишу.
 пропоную цій олігархічній кримінальній системі поставити кінець, змінити цю систему. пропоную зробити так, зроблять провідні країни, впроваджують елементи прямої демократії, зокрема Швейцарія, де, власне, самі громадяни можуть важливих питаннях визначатися, чиновники, яких громадяни обирають, питають їхню думку.
 маємо держави отримати функції сервіси стосовно правосуддя, охорони здоров'я, безпеки, оборони, освіти, соціального захисту, інфраструктури, наші податки створюється, цього неLмаємо. пропоную, сконцентрувалися зосередилися над тим, побудувати цифрову державу, кожному куточку України будемо мати високоякісний Інтернет, кожний громадянин України зможе голосувати неLтільки паперовим виглядом, через електронний свій кабінет, електронним голосуванням, зможемо через сучасні технології, більш дешеві, більш захищені, отримати мати можливість голосувати часто, відкликати чиновників, депутатів, впливати ключові рішення неLтільки рівні своєї власної громади, рівні загалом держави.
 вважаю, система має зламати механізм корупційно-бюрократичний олігархічний, працює. вважаю, наступному році маємо зробити все, люди, хочуть досягнути таких змін, могли отримати владу, могли реалізувати саме кроки.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Народний депутат Шухевич, запрошується слова. Просимо вас, пане Шухевич.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пані головуюча, депутати, український народ, хочу цієї трибуни звернутися нашого Прем’єр-міністра пана Гройсмана таким питанням.
 Була постанова Верховної Ради утворення Міністерства ветеранів. Міністерство є конче потрібне. Міністерство воюючої країни, кількість ветеранів кожним днем збільшується збільшується. Справами ветеранів займається біля 20 відомств. Дуже часто робота є неефективна, потрібні погодження, потрібні узгодження, різні спільні акти інше, час справа потребує концентрації одних руках, одному відомстві всієї цієї проблеми.
 є вже постанова, Прем’єр-міністр обіцяє, годиться, обіцяє, буде, буде, буде, неLдає відповідного звернення Верховної Ради утворення, конкретне утворення такого міністерства, тим самим гальмує процес.
  Тим більше починається бюджетний процес, починається підготовка прийняття бюджету можливо передбачити відповідні кошти міністерство. може статись так, свій час Міністерство окупованих територій було створено, неLдали копійки грошей міністерство довший час просто неLмогло працювати.
 звертаюся раз Прем’єр-міністра запитанням прошу зареєструвати моє офіційне звернення Прем'єр-міністра: Верховну Раду буде поданий відповідний акт боку Прем'єр-міністра утворення міністерства призначення нового міністра - міністра справах ветеранів?
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякуємо підняту актуальну проблематику прошу оформити виступ шановного колеги Шухевича депутатське звернення уряду Прем'єр-міністра України.
 запрошую слова зараз Ігоря Луценка, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народе! Щойно разом кількома колегами, ініціативою Андрія Білецького, підписав звернення Президента Порошенка Голови Служби безпеки України приводу того скандалу, котрий розрісся 2 жовтня цього року зв'язку досить цікавими фактами біографії майнового стану одного керівників Служби зовнішньої розвідки.
 думаю, цій країні мусить неLзалишитися жодної людини, котра неLзнає кричущий факт. під час війни одним із очільників зовнішньої розвідки призначається людина, чия родина володіє російськими паспортами. Призначається людина, котра володіє декількома, незрозуміло якого походження, елітними будинками під Києвом вартістю, підрахували журналісти, близько 7-8 мільйонів доларів. 200 мільйонів гривень! бюджет невеликого міста, зараз знаходиться розпорядженні всього-на-всього одного керівника силового відомства.
 Риторичним є питання, власне, чим нас зараз займається Служба зовнішньої розвідки, зокрема, взагалі Служба безпеки України? Зрозуміло, неLзаймаються обороною нас російської агресії, іноземних розвідок. займаються прирощуванням оцього свого елітного житла, влаштуванням своїх статків робиться першу чергу через рекет бізнесу, через оці замовні кримінальні справи, обшуки, процесуальні незаконні дії. Через оцей банальний, даруйте, рекет, котрий зараз є основним напрямом діяльності наших силових органів, підпорядкованих Президенту Петру Олексійовичу Порошенко.
 Ми, народні депутати, звісно неLбудемо цього приводу мовчати, думаю, неLбудуть мовчати патріотична громадськість, ветеранські спільноти, свідомі, совісливі працівники Служби безпеки України, яких було багато звільнено, посунуто посади далі. думаю, професійна спільнота, ветеранська спільнота, патріотична спільнота, українська спільнота врешті-решт, скаже своє слово, понесли відповідальність ті, дозволили призначити подібних персонажів важливі, суперважливі нинішній ситуації посади.
 раз хочу сказати усій піар-армії Президента. неLвдасться заговорити, замовчати, замилити цю тему. є свідчення реального вашого патріотизму, патріотизму вашого патрона. скільки бордів країні неLрозвісили, що, там, "Армія! Патріотизм! Слава Україні!", ось…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. …ось є реальні факти, випечуть очі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. ласка, запрошую нашого  колегу Івана Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! народні депутати! Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. Насамперед, приєднуюся всіх привітань вчителів всієї України, неLтільки свого округу, дійсно виховують, є найкраще нашій державі, – дітей, повинні змінити нас всіх, повинні зробити ввести Україну Європу.
 хочу сказати, позитиву тиждень – це, дійсно, вже говорилося цієї трибуни, маємо закон зміни Статуту Збройних Сил України, те, прийняли проект Закону мову першому читанні, багато чого іншого позитиву могли прийняти, насамперед неLприйняли тільки тому, всього-на-всього немає дисципліни залі, неLтому, неLмали часу.     
 Але, разом тим, біля Верховної Ради мітингували лікарі "швидкої допомоги", бджолярі, речі, є. скажу декілька слів бджолярів, що, дійсно, якщо сільськогосподарські підприємства будуть витравлювати бджоли, неLбуде життя, неLбуде рослинництва. повинні цієї трибуни заявити бджолярам, є бджолярі мого округу, повинні зробити, захистити бджоли, захистити того, щоб, дійсно, виконували свою роль нас - все-таки підвищувати врожайності, все, є живе Україні.
 Приємно, все-таки Кабінет Міністрів даний час повертає кошти, були закладені бюджеті 2018 рік. капітальні ремонти, реконструкції, будівництва, закупівлі нетелів, утримання корів інше. приємно. неLє приємно, дуже жаліються фермери зв'язку тим: зробити якийсь капітальний ремонт ферми, перекрити ферму, потрібно, дійсно, виконувати норми санітарної зони. правильно. 200-250 метрів повинна бути ферма села. Але, разом тим, діти ферми, мають відстань 100 метрів? їх діти? їх неLзнесемо. функціонують вже біля 100 років, можливо, більше.
 хотів би, все-таки Кабінет Міністрів те, було впроваджено оці норми, повинні їх змінити. зовсім нелогічно, виділимо якихось 100 тисяч того, змінити проекті норми, вже може бути працювати дана ферма, неLє якось приємлимо. думаю, Кабінет Міністрів повинен звернути увагу. повинні зробити, наші фермери виконували свою програму тваринництву робили, все-таки наше  тваринництво…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СПОРИШ І.Д. саме найголовне, дальше отримували кошти, закладені бюджет розвиток наших фермерів, розвиток тваринництва.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колега.
 слова запрошується Роман Семенуха. Прошу вас слова.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція  "Об'єднання "Самопоміч". колеги! пані головуюча! Найбільше питання, турбує людей обговорюється кожній зустрічі, -  це, безумовно, нові вимоги отримуванню субсидій, новий опалювальний сезон, тарифи підняття цін газ. при звертаю увагу насамперед наших колег сесійній залі, проекті бюджету 2019 рік уряд закладає замість цьогорічних 71 мільярда гривень покриття субсидій, наступному році 55.     Так, неLпомилився. при тому, декілька представників уряду абсолютно анонсують, щонайменше ціни газ вже цього року будуть підняті мінімум 23 відсотків більше. Уряд продовжує навіть неLпросто залишати покриття субсидій рівні, навіть їх зменшує.
 пов'язано тим, банально бюджеті немає коштів. зміни пов'язані Постановою  Кабінету Міністрів  27 квітня, справді внесені низка суттєвих змін. якщо певна частина змін є абсолютно логічною, наприклад, сімей, проживають квартирі більше 120 квадратних метрів є родині придбана нова автівка, принципі,  є логічним, очевидно, сім'я, напевно,  має інші, неLповністю оподатковані доходи, неLмає претендувати субсидію.
 можна ставитися того, позбавлення субсидій стосується безробітних? ставитися того, фактично, якщо дитина є зареєстрована неLпроживає батьками, тепер буде домогосподарство позбавлене субсидій? Тобто очевидно, будь-яка аргументація уряду те, люди збагатіли, саме аргументація звучить, саме 1 тисячу 640  гривень середньому рік зросла заробітна плата, насамперед уряд тим, погіршує критерії отримання субсидій, фактично залізає кишеню простим українцям, справді потребують цього.
 ж  робити насправді нам, колеги? По-перше, думаю, самі собі субсидії - це, очевидно, неLмотивуючий інструмент, людей треба знімати цієї субсидіарної голки. зверніть увагу, такого розміру масштабу субсидії, жаль, набули першої каденції уряду Яценюка, фактично більше 50 відсотків домогосподарств тепер сидять цій голці залежності субсидій. водночас критично мало вами зробили того, змінити. По-перше, є зареєстрований законопроект наших колег 8626, скасовує злочинну формулу "Роттердам плюс", очевидно вплинуло комунальні тарифи числі, безумовно, викликає збільшення розміру субсидій.
 Наступне. Уряд має переглянути свої бюджетні пропозиції "теплим кредитам". "Самопоміч" подала пропозиції бюджетного комітету, із запланованих 400 мільйонів гривень збільшити цю цифру хоча 2 мільярдів.
 Наступне. тарифи цій країні мають бути прозорими. І, найголовніше, уряд має запровадити стимулювати самих людей менше споживати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд прошу.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. …бути енергоощадливими, дасть можливість впровадження ефективних програм енергозбереження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується народний депутат Мартовицький. Прошу вас.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України! Хочу вас поінформувати хаос, коїться Міністерстві соціальної політики Пенсійному фонді України відносно нарахування пенсій шахтарям працівникам інших галузей, отримали право пенсійне забезпечення списком професій номер один. Листи, отримані керівників шахтарських профспілок "Західного Донбасу", є підтвердженням.
 Відповідно роз'яснень Міністерства соціального забезпечення 20.01.1992 року № 8, працівникам, зайнятим підземних роботах металургії, мають неLменше 10 років стажу роботи, дає право пенсію незалежно віку відповідно статті 14 Закону України "Про пенсійне забезпечення", неLвідпрацювали повного стажу, передбаченого цією статтею закону, пенсія може призначатися при наявності неLменше 25 років стажу підземних робіт роботи металургійній галузі із зарахуванням стажу кожного повного року роботи гірником очисного вибою, прохідником, забійником відбійних молотках, машиністом гірничих виїмкових машин, горновим, вальцювальником гарячого прокату один рік додаткових три місяці. При цьому, звертаю увагу, що  роз'яснення номер 8 сьогоднішнього дня ніякими законами постановами неLскасовано. Однак керівництво Мінсоцполітики Пенсійного фонду, зокрема листами їх підписом доведено  відома керівників обласних управлінь Пенсійного фонду вказівку неLвраховувати станом сьогоднішній день положення роз'яснень номер 8 при нарахуванні, перерахуванні пенсій особам, працювали професіями списком номер 1 професій цих. Копії цих листів отримав особисто.
 звертаюсь перш Прем'єр-міністра Гройсмана, міністра соціальної політики Реви, голови правління Пенсійного фонду Зарудного питанням. Панове, розумію, вашим першочерговим завданням є знищення державного сектору вугільної промисловості України економія коштів при нарахуванні перерахунку пенсій нашим, вже вкрай зубожілим, громадянам. шахтар 27 річним підземним стажем чудово розумію обурення цих людей. Ви, навіть неLуявляючи всю складність небезпеку шахтарської праці, особисто неLбажаєте нараховувати відповідно чинних нормативних актів пенсії людям, забезпечення енергетичної  безпеки держави віддали своє життя підземних... здоров'я підземних роботах і  заслуговують гідну увагу, повагу боку держави.
 Більше того, навіть під час свого робочого візиту найкращий вугледобувний регіон - Західний Донбас, інтереси виборців якого представляю Верховній Раді, Прем'єр-міністр неLзнайшов можливості, спуститися шахту власні очі пересвідчитися, яких умовах працюють шахтарів, відчути складність підземної праці.
 як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд завершити.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. Я, народний депутат України вже звернувся  Прем'єр-міністра України депутатським запитом цьому проблемному питанню. вимагаю, відповідь мій запит була неLчерговим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, колега. зараз… Дякую.
 ласка,  слова запрошується народний депутат Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, неLдивлячись, вас є дуже мало, звертаюся, напевно, вас, оскільки йдемо час дуже дуже непростий передвиборчих кампаній. Зараз будуть взаємовідносини дуже  загострюватися, передусім між нами, буде багато залежати внутрішньої культури, поведінки, нашої агресії, кожен виступ буде мати реакцію суспільстві.
 все-таки звернувся всіх великим проханням неLзабувати те, залі проголосували те, булінг, тобто насильство, є серед школярів, було припинено. наголошую, повинні  думати неLнаслідки, першопричини. самі школярі дуже уважно пильнують дивляться взаємовідносини мами тата, сусідів, числі нас.
 тій сесійній залі сидять люди різних поглядів різних переконань, мають право свою думку, свою ідеологічну приналежність, свої релігійні віри. право давали неLми, кожен сам собі обрав. кидати різкі випади одну другу сторону, означає, знову створюємо потрясіння. знову буде наслідкова частина викликати протистояння. протистояння будуть бачити знову самі діти. закликаю всіх стримуватися будь-яких різких виконаннях.
 Дуже прикро, дуже часто люди, неLмають інших аргументів, починають всіх змішувати ворогами України тільки через те, люди мають інші погляди. Дуже прикро, інформаційний простір звужується. дуже рідкий гість на  "112 каналі" NewsOne, взагалі ефірах неLходжу, вважаю, дискусія політиків повинна бути тут, сесійній залі, маємо того п'ятницю. можемо приходити сюди дискутувати. те, приходять ефіри, тільки, знаєте, створюється потрясіння людей. забирати закривати телеканали – нічого доброго нема.
 Я  дуже буду уважно, особисто я, пильнувати, Президент України, є власником, був власником "5 каналу", знає, закривати канал, все-таки підпише, якщо йому підсунуть, провокативні речі.
 звертаюся всіх депутатів більшості. ходили "112" NewsOne, вас всіх розпіарили, тепер стали авторами цього законопроекту через те, є загроза. 3 роки підряд ходили, неLзнали загрозу? Давайте відноситися повагою один одного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ – народний депутат Силантьєв. ласка, пане Силантьєв. Денис Силантьєв, запрошуємо вас слова.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, колеги! Останнім часом ЗМІ, українських ЗМІ публікується інформація, говориться те, Україна посідає лідируючі позиції серед країн Європи світу рівню смертності. Наприклад, нас щороку вмирає 200 тисяч людей більше, аніж народжується. розуміли, кожного року Україні одне місто, Луцьк Біла Церква, стає менше. І, жаль, тенденція кожним роком тільки погіршується. українські засоби масової інформації неLсказали те, неLпросто сумно, дуже невигідно держави економічному плані, продуктивність труда зв'язку великою смертністю знижується. значить, прибутки державних приватних підприємств теж впали. результаті держані, місцеві бюджети неLнаповнюються означає відсутність грошей соціальну сферу, гуманітарну, військову багато іншого.
 українці, видумаєте, зробив уряд, почув цю жахливу інформацію? скажу: нічого. Уряд зробив вигляд, ніби їх зовсім неLстосується, черговий раз продемонструвавши свою зневагу байдужість українського народу.
 є луч світу цьому темному царстві - Радикальна партія Олега Ляшка, вкотре продемонструвала свою принципову позицію людей України, свою відповідальність перед здоров'ям дітей, перед здоров'ям кожного українця.
 Простий приклад. Завдяки Олегу Ляшку, нашій команді, нашому колезі Андрію Вадатурському місті Баштанка Миколаївської області добудовується сучасний водноспортивний комплекс.
 Уявіть собі, рівному місці, нуля був побудований басейн. означає, що  місцеві жителі, головне – їхні діти, зможуть оздоровлюватися, зможуть займатися фізичною культурою і  спортом, це  означає, будуть менше хворіти довше жити.
 Радикальна партія цьому неLзупиниться. вже зареєстрували законопроекти, дозволять  зберегти існуючу спортивну інфраструктуру розвивати соціальну інфраструктуру, особливо сільській місцевості.
 наша команда  вимагає діючого уряду при формуванні бюджету наступний рік, відбувається саме зараз,  були передбачені кошти програму розвитку спортивної інфраструктури, зокрема розбудову водноспортивних комплексів.   Досить вже спостерігати, зменшується наша талановита велика нація. повернемося  обличчям і  зробимо крок людей, завтра одне місто Україні стане менше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ. ласка,  Валерія Заружко, запрошую вас слова. 
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.  Доброго дня, громадяни України! під Радою машині екстреної невідкладної допомоги. кулуарах Верховної Ради дівчата-працівниці невідкладної допомоги роздають нам, депутатам, стрічки допомогою… захистити підтримати  екстрену допомогу.
 Ми, депутати, отримуємо ось відповіді МОЗу стосовно важкохворих українців. Відповіді, м'яко кажучи, що. 47 днів під МОЗом триває вже протест родичів важкохворих українців, потребують невідкладного  лікування  кордоном, гроші МОЗі є, МОЗ каже, грошей немає. люди вимушені говорити кожного дня, питатись, намагатись спілкуватися пані Супрун Лінчевським, яких ігнорують кожного дня, неLвиходять них, нічого неLроблять.
 самий час бачимо? є численні залишки бюджетними програмами, числі надання первинної допомоги, залишки 900 мільярдів бюджетних грошей – грошей українських платників податків, могли врятувати життя простим українцям, потребують, є обов'язком держави. Але, жаль, цього неLвідбувається, над людьми відверто знущаються, прикриваючись медичною реформою.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка неодноразово казала, медичну реформу, те, відбувається Україні, – вибачте, неLмедична реформа, геноцид нації. Людей меншає меншає, люди хворіють. Сто тисяч захворювань онкологію реєструється Україні кожного року, люди відчувають себе приреченими смерть, називають себе людьми, стоять "чергах смерті". При цьому МОЗ веде себе цинічно. постанові, відправили бюджетного комітету збільшене фінансування 101 мільйон гривень, 122 мільйони. Різниця між 101 122 – 21 мільйон, можна було врятувати 7 життів українців. ні, гроші запропонували собі збільшення заробітної платні, знаючи, депутати бюджетному комітеті неLбудуть мати нагоди неLпідтримати це, життя людей.
 Радикальна партія Олега Ляшка запропонувала програму "Доступні ліки". програма "Доступні ліки" вже діє 1 рік, мільярд гривень, пішов ліки, українці отримують безкоштовно. вимагаємо, наступного року бюджеті 19-го року сума була збільшена 2 мільярдів гривень, туди ввійшли ліки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. …і туди ввійшли ліки онкологію, нададуть можливість людям неLвиносити останнє хати, полікуватись. Нас називали популістами, Радикальна партія підтримує українців бореться те, українська нація була щасливою здоровою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую зараз слова, ласка, Оксану Юринець. Пані Оксано, прошу.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, пані головуюча народні депутати, українці. Хочу привітати всіх вчителів цим святом, кожного нас була перша вчителька, були вчителі, творили нас, давали знання вчили нас вчитися. святом вас!
 хочу додати інше. мусимо звернути увагу при прийнятті бюджету інших науково-педагогічних викладачів інших закладів комунальної державної форми власності. Саме них забули. Отримавши новий проект бюджету, неLпередбачено те, мало бути виконано вже цьому році.
 хочу звернутися саме причини, профспілкові організації Національного університету Івана Франка, "Львівської політехніки", інших ВУЗів, знаходяться моєму окрузі, 117-й виборчий округ міста Львова, Інституту фізкультури, Лісотехнічний університет – люди, щоденною своєю невтомною працею готують молодь, своїх руках тримають майбутнє нашої України.
 Натомість отримали? постанови, була прийнята 11 січня 2018 року, неLє виконана, підвищення їхньої заробітної плати 10 відсотків. незначна сума, є дуже важливою. науковці, є університетах, є фанатами своєї справи, неLотримують гідної заробітної плати.
 Окрім того, пропонуємо, наступному бюджеті, пропозиції надав Комітет освіти науки Верховної Ради, те, сума має бути збільшена маємо дійти тих норм, були передбачені раніше регулюванні питання оплати праці педагогічних науково-педагогічних працівників державних комунальних закладів освіти, визначено Законом України "Про освіту", статті 61 передбачено, посадовий оклад педагогічного працівника найнижчої кваліфікаційної категорії встановлюється розмірі трьох мінімальних заробітних плат. Найменший посадовий оклад науково-педагогічного працівника встановлюється 25 відсотків вище посадового окладу педагогічного працівника найнижчої кваліфікаційної категорії. Схеми посадових окладів, ставок заробітної плати педагогічних науково-педагогічних працівників державних комунальних закладів освіти затверджується Кабінетом Міністрів України урахуванням норм цього закону. положення закону вступали дію 1 січня 18-го року, неLбули виконані.
 дуже прошу звертаюсь своїх колег депутатів. важлива лепта, маємо дати тим людям, тримають майбутнє нашої держави. молоді аспіранти, мають свої сім'ї, науковці, тримаються університетах, попри обставини скрутні чекали, мали підвищення заробітної плати школах. розуміємо, ланка науково-педагогічних працівників має отримати належну гідну заробітну плату працю, докладає кожного дня.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пані Оксано. Доєднуємось всіх вітань українським освітянам. запрошуємо слова народного депутата Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Цього тижня керівник Антикорупційного бюро озвучив суму, витягнули кишень всіх українців, кожного нас, сплачує електроенергію, шахрайською схемою "Роттердам плюс". сума 15 мільярдів гривень, підтверджено відповідним аудитом, зараз має бути підтверджено експертизою, лягти основу конкретних підозр відносно тих шахраїв, використали державну владу, наповнювати кишені Рината Ахметова його тіньового партнера Адміністрації Президента.
 знаєте, те, зараз відбувається навколо Антикорупційного бюро, якраз є, чому насправді атаки, замовні матеріали, реклама метро, "чорнуха", є, мітинги. Президент знає, що, починаючи квітня наступного року, якщо програє президентські вибори, втратить імунітет переслідування боку НАБУ. НАБУ конкретно займеться Порошенком, буде підслідний їхньої компетенції. справи "Роттердам плюс", військовій корупції, схематозу Одеському припортовому далі, ляже основу підозр, буде фігурувати Президент.
 насправді те, відбувається зараз, бачимо паралельно є легалізація домовленостей між Порошенком Ахметовим, інвестиційний банкір Порошенка - компанія IСU - починає скуповувати боргові зобов'язання підприємства "Донецьксталь", потім Ахметов погоджується погасити борги 100-процентною ліквідністю, сам інвестиційний банкір Порошенко скуповувався дисконтом 88 відсотків. Тобто рівному місці утворюються надприбутки, неLможуть бути нічим іншим, легалізацією тих грошей, разом спиляли рахунок "Роттердам плюс", залізши кишеню кожного українця. І, звичайно, неLзалишається без реакції боку Ахметова.
 під моїм будинком літали дрони, були різноманітні провокації. цього неLбоюсь, ласка, знімайте все, тільки неLзабувайте казати, викриваю корупцію, стосується кожного українця Ахметов разом своїми партнерами Адміністрації Президента  реалізовують рахунок кожного українця.
 останні новини, є дуже втішними, вони, правда, неLУкраїни, Південної Кореї. 15 років тюрми отримав колишній Президент Південної Кореї Лі Мьон Бак. Людина сяде тюрму хабарництво, зловживання владою розкрадання. вердикт винесло правосуддя Південній Кореї президенту-корупціонеру. Колись, сподіваюсь, самі вердикти будуть виносити українським президентам, їхнім спільникам, працюють олігархічному секторі, тим політичним повіям, яких щедро фінансують парламенті, розписуються любові українських громадян, насправді просто відпрацьовують їхні замовлення.
 увагу. ласка, слідкуйте, зараз кричить найбільш голосно - є прислужники олігархів Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ - народний депутат Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". колеги, насправді 2009 року разом колективом однодумців почали свою боротьбу полі економічних стратегій, економічних парадигм, економічного бачення. привалювала думка, небачена рука ринку відрегулює, вирішить, держава – "нічний сторож", саме собою відбудеться.
 уряд зайшла стратегія, чомусь Міністерства освіти, 20 років розвитку української економіки, починалася преамбулою, світі 26 глобальних проблем: пандемія, тероризм… Україна може вирішити дві: чиста вода продовольство. 13-го року взагалі неLбуло слова "промисловість", ставився акцент виключно туризмі, транзиті, ресурсному видобутку агромінеральних ресурсів, ну, аграрному мінеральних ресурсів. І, нашим розрахункам, стратегія залишала Україні через 10 років неLбільше 10 мільйонів населення. більше структура економіки неLможе прогодувати. того часу почалася наша дискусія різними неолібералами, псевдонеолібералами, яким ми  показували, влаштований світ країни ставали успішними: робила Польща, робила Угорщина, робила Словаччина, робила Туреччина, робила сама Грузія. Три індустріальні парки, стимулювання поглибленої переробки. зараз, нарешті, настав момент,  програмах всіх партій вже бачимо елементи цієї моделі, цього світогляду, цієї економічної парадигми, необхідно поєднувати ліберальні інструменти, званні горизонтальні реформи, загалом поліпшують бізнес-клімат: дерегуляція, боротьба корупцією, антимонопольна політика, діяльність регуляторів окремих ринках, судочинство чесне. вертикальні реформи - конкретний фокус галузях, пріоритетах, чітко бачимо інструменти, завдяки яким галузі стануть конкурентними. Тобто  створюємо умови галузі привабливі, всередині галузі абсолютна конкуренція. цьому відношенні буде обговорення, перше обговорення нашої економічної стратегії, "Народного руху України", чітко порахували, галузі необхідні, необхідні стратегії, необхідні інструменти того, досягти ВВП через 11 років 500 мільярдів доларів.
 Запрошую всіх дискусії. Будуть галузеві асоціації. підпишемо конкретні угоди кожною асоціацією. нас є реальні цифри.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ. ласка, народний депутат Андрій Іллєнко, вас запрошую слова.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, звичайно, нещодавно країна була шокована тим відео, побачили угорського консульства Закарпатті, цинічно порушувався український суверенітет, громадянам України роздавалися паспорти іноземної держави, причому їх інструктували приховувати цю інформацію офіційних державних органів України. фактично бачимо, сама тенденція, починалася перед агресією російською сході України Криму, фактично зараз, підґрунтя саме  створюється вже західному кордоні нашої держави. перед тим, Крим Донбас зайшла московська армія, перед тим, туди прийшли московські танки, теж велася антиукраїнська пропаганда, теж масово роздавалися іноземні даному випадку російські паспорти. Зараз Закарпатті  неофіційними даними більше 100 тисяч угорських паспортів уже роздано. Фактично створюються передумови сепаратизму, створюються передумови знищення українського державного суверенітету цьому регіоні.
 робить влада України того, захистити наші  національні інтереси? робиться того, працювати попередження подібних ситуацій, працювати того, жодної держави неLвиникло бажання попирати суверенітет, робити якісь недружні кроки відверто провокувати сепаратизм Україні? Фактично бачимо страусину політику нинішнього керівництва, неLбачимо активних  дій. Досі працює консульство, мало бути закрито негайно такого скандалу. неLбачимо, була, дійсно, ефективна жорстка реакція.
 Ну, розуміємо, чому відбувається. бачимо нещодавно журналістське розслідування щодо одного керівників української розвідки, просто факти, голову неLналазить, російськими паспортами, якимись просто неймовірними корупційними зловживаннями. розуміємо, що, напевно, люди неLбудуть займатися реальним захистом національних інтересів. неLбудуть займатися тим, боротися "п'ятою колоною" Москви. неLбудуть займатися тим, неLбуло Закарпатті сепаратизму, них інші завдання. вже якраз питання, скандал прозвучав жодної реакції неLпочули  вищого керівництва держави.
 Тому, поки неLбуде Україні влади патріотів, поки неLбуде людей, будуть незалежними олігархату тих людей, будуть захищати національні  інтереси, Україна, на   жаль, буде незахищеною зовнішніх агресій. тільки станеться, повірте, західному кордоні буде чудово, буде спокійно усіма тими країнами одразу налагодяться стосунки, будуть розуміти, цією країною жартувати неLтреба її неLповажати неLможна.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Альона Кошелєва, прошу вас.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 Альона Кошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пані головуюча, колеги, дорогий український народе! цієї високої трибуни хочу привернути увагу кричущого випадку службової недбалості, ціною якої стало людське життя. Під час одного прямих ефірів лідера Радикальної партії Олега Ляшка, нього звернувся громадянин України Олег Майстренко щодо проблем із забезпечення інсуліном місті Харкові. дорученням лідера, мною було взято питання під особистий контроль порушено всіх рівнях органів влади. Зокрема, під час звіту уряду профільному комітеті звернулася Прем'єр-міністра України питанням проханням забезпечити стовідсоткове державне фінансування потреби хворих діабет препаратами інсуліну. жаль, неLминуло тижня мого спілкування паном Майстренко, пішов життя. безмежним сумом приношу свої співчуття рідним близьким родини Олега Майстренка, справді жахлива втрата. Мене шокує факт, навіть смерті, через три місяці, пана Майстренка Міністерство охорони здоров'я своїх відписках стверджує, запитувана інформація направлення подальше лікування громадянина Майстренка через лікарську таємницю, буде надана безпосередньо заявнику.
 Звертаюся тих, носить почесне звання державного службовця складав присягу. Скажіть, ласка, момент служіння українському народові перетворилося гру, державний службовець крайній, люди, оббиваючи пороги десятків службових кабінетів, неLможуть знайти правди? ми, депутати, представники народу, звертаємося вас неLтого, отримати вас чергову відписку повноваження, наявні ресурси підлабузницькі подяки забезпечення долучення суспільних проблем. звертаємося вас, кожним наших звернень стоїть мінімум одне людське життя, часом мільйони. Скажіть, скільки люди скільки людських життів має бути покладено, чиновники перестали ховатися компетенціями виконали свій прямий  обов'язок – служити українському народові?
 Вже багато років разом із колегами фракції Радикальної партії відстоюємо право людини життя, якісне медичне обслуговування, числі забезпечення хворих діабет препаратами інсуліну.  
 Змушена констатувати, сьогоднішній день питання неLвирішується. поданого урядом  проекту бюджету наступний рік лише буде забезпечено 700 мільйонів неLвистачатиме 900 мільйонів забезпечення хворих інсулін.
 імені фракції партії Олега Ляшка знову публічно звертаюся уряду вимогою провести перевірку об'єктивності розгляду всіх звернень щодо забезпечення хворих діабет інші лікарські препарати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 І, ласка,  слова запрошується Тетяна Острікова. Прошу.
 колеги! продовжую засідання 10 хвилин.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня! Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч". 29 серпня 2018 року Кабінетом Міністрів  України була опублікована презентація сайті Кабінету Міністрів  під назвою "Україна без контрабанди".
 Презентація містила цифри щодо зростання митних платежів порівняно із попереднім роком, але, жаль, презентації неLконкретизувалося, частину додаткових коштів забезпечило зростання курсу долара загальне зростання імпорту, відбуваються щороку, частину, власне, забезпечило   припинення схем митниці.
 розуміння цієї інформації з'ясування справжніх успіхів уряду боротьбі схемами митниці мною 6 вересня був направлений відповідний депутатський запит Кабінет Міністрів  із питанням конкретизувати, саме схеми митниці відносно товарів широкого вжитку народного господарства  зруйновано період такого палкого наступу уряду боротьбу контрабандою 20 червня по, власне, 1 вересня.
 Тому, що, дивлюся Інтернеті, неофіційні нові "Айфони", офіційно Україні неLпродаються продаватися неLможуть, митного кордону України офіційно неLперетинали неLрозмитнювались, Інтернеті нас всіх сайтах, Інтернет-платформах, є спонсорами центральних телеканалів, можна їх зараз придбати.
 Відповідно хотіла уряду дізнатися, результативність спільних дій Державної   фіскальної служби органів поліції   митниці, кількість виявлених порушень митних правил, кількість відкритих кримінальних проваджень результатами цих спільних дій, вартість вилучених товарів, суми донарахованих штрафних санкцій, суми коштів, які, власне, надійшли бюджету внаслідок таких спільних дій? вчора була нафтогазова конференція, представники цього сектору повідомляють, зокрема порт Миколаїв – куди дивиться Миколаївська митниця? – приходять кораблі таким товаром, дизельне пальне, декларують його авіаційний керосин через різницю ставках акцизів. нас стільки літаків немає, стільки неLспоживають, власне, цього авіаційного керосину, скільки зараз під таким товаром-прикриття заїжджає Україну дизельного пального.
 хотіла уряду дізнатися, показники результатів здійснення перевірок несумлінних підприємців органами ДФС напрямком митного пост-аудиту, імпорт яких товарів нас  зріс згаданому періоді, призвело начебто збільшення митних платежів.
 жаль, відповідь мій депутатський запит уряд мені ніякої інформації неLнадав, крім того, дане питання вивчається, само уряд мені неLнадав інформації, саме порахував те, втрати бюджету схем митниці становить 100 мільярдів. насправді бюджет 2019 року чомусь урядом закладено набагато менше – лише 40 мільярдів, більше половини них становить зростання інфляції.
 прошу уряду надати план реальної реформи митниці призначити нарешті конкурс керівника ДФС. політика безвідповідальності постійних виконуючих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пана Тетяна. Зараз! Хвилинку!
 нас зараз виступає народний депутат Рибак, потім  народний депутат Парасюк, говоримо одне одному "до побачення".
  
 
 РИБАК І.П.
 Добро дня, колеги народні депутати, українці! Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область.
 Принагідно цієї високої трибуни українського парламенту хочу привітати всіх українських вчителів їхніх професійним святом – Днем учителя, побажати їм міцного здоров'я, наснаги терпіння, саме терпіння їм умовах нелегких їхньої роботи найбільше, напевно, потрібне.
 зробили вже достатньо багато того, аби український вчитель якісно міг викладати свій предмет,  готував достойну зміну всіх українців, готував майбутнє нашої держави. чи  легко робити сьогоднішніх умовах, матеріально-технічна база, повинна якісно забезпечувати надання освітніх послуг нашим українським дітям, далека ідеальної? вже багато робиться, дякуючи децентралізації, але, жаль, знову таки, жаль,  неLКарпатському регіоні.
 цю справу можна  покращити через надання певних інструментів органам місцевого самоврядування задля  наповнення місцевих бюджетів, будуть використовувати саме потреби української освіти Карпатському регіоні. Так, одним із таких інструментів є можливість накладення рентної плати лісокористування рубках головного користування українських карпатських лісах, саме зараховувався податок місцевих бюджетів розподілі: 20 відсотків – обласного бюджету 80 відсотків – місцевого бюджету.
 Таку рентну плату необхідно внести взамін того, є сьогоднішній день, колапс, стався лісовій галузі, саме голосування українським  парламентом порушення 116 статті Регламенту Верховної Ради України змін  Податкового кодексу щодо  обкладання земельним податком земель лісового фонду, призводить практично колапсу лісовій галузі, до  її неминучої... неминучого банкрутства цієї галузі, наслідок, прихватизації нечестивими руку, числі українськими чиновниками.
 допустити неLможна, використати українській ліс, українське багатство саме того, аби наповнювалися місцеві бюджети, того, аби створювалися робочі місця того, Карпатський регіон заходили інвестиції, Карпати будуть достойним прикладом туризму, будуть прикладом далеко межами  української держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, останній виступ рубриці "Різне". Володимир Парасюк, прошу.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую.
 свій виступ розділю на  дві частини.  Перша – те, стосується  місцевих доріг. одному прикладі я  розкажу, ремонтуються дороги областях.
 17-у році Степан Кубів інші чиновники брали участь святкуванні 200-річчя храму селі Добростани Яворівського району Жовківської... Яворівського району Львівської області.
 їхнього приїзду зробили дорогу, дорогу зробили рівно до  того місця, мали приїхати, тобто церкви. Отож, передаю вітання наступного села, називається Кам'янобрід, люди казали, теж Степана Кубіва всіх чиновників запрошують  їхньої церкви, тим самим надіються, їм зроблять туди дорогу.
 Якщо серйозно, просто якийсь  жах.  Куди неLпоїдуть наші чиновники,  дороги робляться. там, їх немає, їх чомусь неLроблять. перетворюється якийсь совок, мені здається. От…
 хочу  пана Прем’єр-міністра Володимира Борисовича Гройсмана   запросити контрольно-пропускний пункт "Грушів". Це  дорога, веде сторону Польщі. Уявіть  собі, сором, Польщі ідеальних, рівних дорогах в'їжджаєш Україну дорогу, важко назвати дорогою. Це, скорше, похоже  просто напрямок.
 Другу частину  коротеньку хочу присвятити, вже говорив, питання води місті Новояворівську. Уявіть собі, ХХІ столітті люди платячи податки, вчасно виконують, все, їм каже держава, повинні гріти воду просто  баняках того, щоб  просто помитися. Уявіть ще, місті, якому живе 30 тисяч людей  є садочки, школи, і   люди таких кам'яних умовах  зараз живуть. через те, нас Україні бюрократія, хтось неLвміє приймати швидко рішення. Отож хочу попередити, якщо людям опалювального сезону неLвключать тепло не  дадуть теплу воду, відчують  всю силу місцевого населення. думаю, що  Володимир Борисович Гройсман його оточення точно  зрозуміють, що  краще людьми неLжартувати. Людям неLпотрібні, неLпотрібна ваша бюрократія, людям потрібне тепло добробут, прекрасно Україні мають розуміти. спочатку забезпечте нормальне існування громадян  Україні, вже розбирайтеся,  правий, неправий папір підписав неLпідписав.
 увагу. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозвольте всім присутнім  всім колегам, зараз уже знаходяться, розумію, округах своїх, подякувати цей  надзвичайно  важливий робочий тиждень, разом, попри делікатні непрості теми, обговорювалися дискутувалися, голосувалися цього тижня, вдалося залишатися рамках високої політичної культури, проголосувати Закон пролонгацію особливостей місцевого самоврядування Донецькій, Луганській областях, привітали наші партнери ЄС, "Великої сімки", Сполучених Штатів Америки. натомість немає жодного доброго слова Кремля, зачаївся, тільки підтверджує правильність голосування "за". вдалося першому читанні прийняти надзвичайно важливий Закон функціонування української мови, вдалося разом вами прийняти проголосувати цілому зміни військового статуту, є найкращим подарунком Верховної Ради України Дня захисника Вітчизни, святкуватиметься скоро.
 хочу подякувати всім колегам надзвичайно важливий конструктивний тиждень, побажати такому темпі умовах взаємоповаги працювати надалі. дозвольте нагадати, колеги, наступного тижня народні депутати України працюють комітетах, комісіях, фракціях.
 дуже важлива інформація, якій особливо хочу акцентувати вашу увагу попросити передати її всім фракціям. зв'язку із святкуванням 14 жовтня Дня захисника України наступне засідання Погоджувальної ради відбудеться вівторок 16 жовтня 10 годині, пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться ж, 16 жовтня, 12 годині 30 хвилин.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  