 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 травня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити народних депутатів зал приготуватись реєстрації. Отже, готові реєстрації?
 Прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 332 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати! Вчора міжнародна комісія, розслідує збиття російськими окупантами літака Малайзійських авіаліній, остаточно заявила, літак збили російські кадрові військові 53-ї зенітно-ракетної бригади Збройних сил Росії, розташована під Курськом. Слідчій комісії вдалось з'ясувати довести найдрібніших деталях обставини цього жахливого злочину. раз підтверджує позицію, що, власне, російські окупанти розпочали агресію проти України Донецькій Луганській областях, їм неLвдасться замаскувати причетність злочину злочину проти України, всього цивілізованого світу. хочу нагадати міжнародному злочинцю Путіну, покарання невідворотне, зло буде покаране.
 колеги, останній дзвоник всіх куточках України, наші школярі відзначають останній дзвоник. імені парламенту, усіх народних депутатів хочу привітати всіх школярів, їхніх батьків випускників святом останнього дзвоника. Давайте привітаємо їх. Бажаю певності собі, завзяття, оптимізму.
 Отже, нас розпочинається "година запитань Уряду". Хочу повідомити, Прем'єр-міністр України перебуває офіційній поїздці Брюсселі, присутній склад уряду чолі віце-прем'єр-міністром Степаном Кубівим. зможемо задати питання так, робимо кожної п'ятниці, уряду, другій частині Степан Кубів змушений буде відбути Національну інвестиційну раду. думаю, розумінням зможемо цієї його позиції… сприйняти. буде? Павло Різаненко буде, міністри місці, зможуть відповісти питання народних депутатів.
 Отже, завжди, початку буде виступ уряду – 15 хвилин, потім будуть запитання фракцій – 25 хвилин потім запитання народних депутатів.
 розпочинаємо "годину запитань Уряду".
 запрошую виступу міністра молоді спорту Ігоря Олександровича Жданова. ласка, пане Ігор.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати, журналісти, українська громадо! Вчора стадіоні імені Лобановського відбувся фінал жіночої футбольної Ліги чемпіонів УЄФА 2018. Матч завершився перемогою французького"Ліону" пройшов присутності майже 15 тисяч глядачів. Стадіон був заповнений любителями футболу. служби персонал: Національна поліція, стюарди, волонтери, пожежники, медики – спрацювали відмінно.
 Починаючи з  сезону  2009-2010, жіноча Ліга чемпіонів отримала свою нинішню назву, лише п'ять країн приймали фінальний матч турніру. Україна стала шостою державою, рівні Італією, Німеччиною, Іспанією, Португалією, Великобританією, якій випала честь. Можемо впевнено говорити, впорались цим завданням. Думаю, оцінили високий рівень безпеки матчу головний футбольний жіночий клубний трофей Європи. давайте подякуємо всім організаторам цього матчу гарну роботу.
 Разом тим, є над чим працювати. вчорашній інцидент побиттям вболівальників "Ліверпуля" свідчить те, окремі провокатори будуть робити все, аби дестабілізувати ситуацію. Національній поліції оперативну реакцію те, були затримані ті, організовував побиття цих  вболівальників. Сподіваюсь відкрите прозоре розслідування таких вчинків. 
 Хочу звернути увагу, підготовка матчів фіналу Ліги чемпіонів  української сторони відбувалася неLостанній момент, дехто міг подумати. була системна кропітка робота, тривала півтора роки координувалася найвищому державному рівні. Зокрема, листопаді 2016 року Президент України Петро Порошенко підписав Указ "Про  підготовку проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017/2018 років", яким затвердив персональний склад відповідного Організаційного комітету. виконання Указу Президента, Міністерство молоді спорту разом Федерацією футболу України розробило проект Розпорядження Кабінету Міністрів України "Про затвердження плану заходів підготовки проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017/2018". План заходів був затверджений урядом 5 квітня 2017 року. виконання пункту 1 плану заходів наказом Міністерства молоді спорту було утворена затверджена робоча група щодо виконання вимог регламенту Союзу європейських футбольних асоціацій під час проведення фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА. була сформована поданням відповідних міністерств, інших органів центральної виконавчої влади Київської міської державної адміністрації.
 Загальнодержавну координацію усього процесу ретельної підготовки фіналу Ліги чемпіонів здійснював Організаційний комітет під головуванням Глави Адміністрації Президента України Ігоря Райніна. засіданнях Оргкомітету розглядався вирішувався комплекс заходів щодо підготовки фінальних матчів, неLлише стадіони безпека, питання логістика, інфраструктура, транспорт, митні, прикордонні проблеми – проблеми, вирішення яких потребували активної участі Київської міської державної адміністрації мера столиці Віталія Кличка. Зокрема, прийом розселення вболівальників Києві, впорядкування під'їзних шляхів місць проведення змагань, розгортання фан-зон організація насиченої програми, культурно-розважальних заходів киян гостей столиці. Десятки тисяч іноземних туристів, прибувають Києва, залишать свої кошти, місцевий бюджет бізнес отримає додаткові надходження рахунок спортивного туризму.
 Користуючись нагодою, хотів подякувати всім своїм колегам Оргкомітету плідну співпрацю, всім киянам гостинність, проявлену відношенню іноземних вболівальників. пам'ятаєте, готелі задрали ціни неймовірних висот, саме кияни запропонували свою гостинність іноземних вболівальників.
 Верховна Рада України зробила свій дуже великий важливий внесок, саме завдяки було ухвалено низку законів, спрямованих забезпечення належного проведення фінальних матчів Ліги чемпіонів 2018 футболу Києві.
 Були ухвалені закони України щодо внесення змін Податкового Митного кодексі Закону "Про збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування". Нещодавно ухвалено Закон захист прав інтелектуальної власності УЄФА.
 Надзвичайно велику увагу питанням якісного проведення фінальних поєдинків Ліги чемпіонів УЄФА приділили Президент України Петро Порошенко, Прем'єр-міністр Володимир Гройсман.
 членам уряду, зокрема, керівникам МВС, Мінкульту, Мінінфраструктуру, КМДА, прикордонникам, Національній поліції, СБУ всім іншим, були причетні підготовки фінальних матчів Ліги чемпіонів. Іншими словами – був дуже гарний приклад командної роботи всієї влади спільний дуже позитивний України результат.
 стосується матчу між мадридським "Реалом" "Ліверпулем", відбудеться завтра. Хотів доповісти вам, головний стадіон країни НСК "Олімпійський", перебуває сфері управління Міністерства молоді спорту, повністю готовий історичного футбольного дійства. Усі необхідні підготовчі ремонтні роботи були проведені вчасно повному обсязі. Переконався цьому особисто 16 травня разом генпідрядниками, інспектували завершення робіт стадіоні.
 Відповідно проекту ремонт стадіону тривав близько чотирьох місяців. державного бюджету було виділено 103 мільйони гривень, комплекс робіт якого складався ремонт, відбувався абсолютно відкрито, був проведений через систему ProZorro.
 Команда Міністерства молоді спорту УЄФА протягом всього терміну робіт здійснював постійний жорсткий контроль виконанням робіт режимі реального часу.
 дуже ретельно ставилися якості робіт. Проведений ремонт даху, інформаційно-комунікаційних мереж, інженерних мереж, системи енергозабезпечення, водопостачання, гідроізоляції, системи пожежогасіння, вентиляції, освітлення багато іншого. Здійснено благоустрій територій приміщень стадіону.
 Дуже серйозну увагу приділено безпеці стадіоні, оновлений control room система відеоспостереження тепер налічує майже 500 камер, дають дуже чітку картинку. Камери дозволяються відслідковувати фіксувати хуліганські дії осіб, їх вчиняють, включно їх обличчями. Усі матеріали потім відправлятимуться Національної поліції вжиття відповідних заходів.
 початку ремонтних робіт було… нараховувалося більше 300 камер, давали зображення низької якості, частина камер взагалі неLпрацювала. Напередодні матчу було проведено усі необхідні внутрішні випробування мереж стадіону нашої сторони зовнішнє стрес-тестування  сторони УЄФА.
 Зазначу, президент УЄФА Олександр Чеферін наголосив, що  задоволений рівнем підготовки Києва України проведення фіналів жіночої чоловічої Ліги чемпіонів 2018 року. наголосив, в  Україні дружно і  професійно підходять питання  підготовки фіналу Ліги чемпіонів.
 Випереджаючи питання залу, відповім те, чому був потрібен ремонт НСК "Олімпійського"? без цього фізично неLзмогли провести фінал. Нам  неLдозволило зробити УЄФА, провело обстеження стадіону виявило низку недоліків. Стадіон неLвідповідав технічним інфраструктурним вимогам, було виявлено протікання пошкодження інженерних мереж, пошкодження даху над трибунами, освітлення арени стадіону. ситуація склалась через відсутність належного технічного  утримання стадіону, було неможливим через велику заборгованість, виникла за  результатами підготовки Євро-2012.
 знаєте, ділки часів режиму Януковича через різні схеми повісили всіх нас платників податків понад 2 мільярдів гривень боргів. Вже  під час останніх ремонтних робіт були виявлені приховані  недоліки тієї реконструкції стадіону, проводилась Євро-2012. Наприклад, ремонтували гідроізоляцію, виявилось, в  деяких моментах взагалі відсутня там, повинна була бути  самого    початку. Проте завдяки діям Міністерства молоді  спорту, команди НСК "Олімпійський" підрядників відібраних через систему ProZorro, провели якісний ремонт. Його результатами довгі роки фіналу Ліги чемпіонів користуватиметься наша національна збірна футболу, вітчизняні іноземні футбольні клуби, вболівальники глядачі, учасники  великих спортивних і  культурних подій, будуть відбуватися стадіоні.
 Окремо хотів звернути увагу серйозний удар, було нанесено футбольній мафії країні результаті  тривалої спецоперації наших силовиків. Повністю підтримую політику нульової терпимості проведення футбольних матчів із заздалегідь фіксованим результатом. Національній поліції міністру внутрішніх справ Авакову цю масштабну спецоперацію. безкомпромісна боротьба чистоту українському спорті – яскравий приклад реалізації  того закону, який  був внесений Андрієм Павелко, ухвалили, щодо боротьби договірними матчами, підписаний мною міністром ратифікований завдяки зусиллям профільного комітету чолі Артуром Палатним, Федерації футболу Конвенції Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями.
 Хтось скаже, дії поліції напередодні фіналу Ліги чемпіонів – удар іміджу країни. Ні! Навпаки, – яскраве свідчення того, Україна дійсно бореться корупцією спорті договірними матчами.
 речі, Україна стала однією перших європейських країн, ратифікувала Конвенцію проти маніпулювання спортивними  змаганнями вже почала її реалізацію практиці. Матч-фіксінг – це  одна найбільших загроз чистоти спорту усьому світі. Не слід  наївно  вважати, стосується виключно окремих спортсменів суддів. Практика розслідування свідчить, мафіозні структури організовані злочинні угрупування залучають матч-фіксінгу сотні тисячі осіб. хід йдуть неLлише гроші, часто шантаж родичів спортсменів, погроза розправою, викраденням дітей подібне.
 Спортивна корупція роз'їдає суспільство найгірше корупцію звичайну. цим потрібно системно боротися. Завжди наголошував: перемагати змаганнях потрібно чесно, інакше вже неLспорт, випадку маніпуляцією спортивними результатами, випадку із застосуванням допінгу.
 народні депутати, глибоко переконаний, проведення матчів Ліги чемпіонів стане однією найбільших яскравих подій історії нашого спорту. Не дивлячись деякі окремі проблеми, виникали цьому шляху, позитивів набагато більше. Основний плюс полягає тому, часи війни російськими окупантами демонструємо всій Європі світу, Україна цивілізована європейська держава, безпечна гостинна. Завдячуємо мирному небу над головою нашим захисникам фронті, насамперед завдяки їм стало можливо проведення фіналів Ліги чемпіонів УЄФА Києві.
 Слава нашим героїчним незламним воїнам! Слава Україні!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 переходимо запитань. Спочатку запитання фракцій.
 Прошу народних депутатів зайняти свої місця пройти залу того, взяти участь записі. Прошу провести запис.
 фракції "Народний фронт" – народний депутат Бондар. ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ. мене питання міністра, міністра соціалки Реви Андрія. Пане Андрій, буквально недавно виступали трибуни мої колеги піднімали питання монетизацію пільг учасників АТО, тобто перевезеннях. неLхочу погодитися, учасників АТО треба обмежувати якось кількісно їхнє пересування, все-таки хлопці пройшли горнило війни, віддавали своє життя, втратили багато друзів. думаю, тому… повному обсязі мають користуватися своїми пільгами.
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат пане Михайло Бондар, ніхто неLкаже те, потрібно когось чомусь обмежувати наданні прав, пільг чогось іншого. Мова йде трошки іншу річ. говоримо житлово-комунальні послуги, неLнадаємо їх комуністичним принципом: скільки хочеш, стільки отримуй. надаємо їх відповідно тих соціальних нормативів, закладені чинному законодавстві.
 2000 році Україні прийнято Закон державні соціальні норми, нормативи, зобов'язував Кабінет Міністрів України визначити нормативи  неLтільки житлово-комунальній сфері, сфері медицини, було реалізовано через Закон медичну реформу, було прийнято цій залі, через відповідні рішення уряду щодо транспортних пільг далі, подібне. Кабінетом Міністрів України повній відповідності законом були визначені нормативи транспортного обслуговування. Звертаю увагу, мінімальні нормативи. відповідно закону, Бюджетного кодексу фінансування пільг перекладено місцеві бюджети , територіальні громади повинні забезпечувати його виконання. якому обсязі? обсязі, них є, неLнижче того  нормативу, встановлено Кабінетом Міністрів України. означає, будь-яка територіальна громада може зробити інших розмірах нормативах. жодного обмеження прав людей, перебували фронті, захищали країну, даному випадку немає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитання фракції  "Опозиційний блок". Слово надається  народному депутату Сажку.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко,  Донеччина, 59 виборчий округ.
 мене запитання міністра енергетики, бачу, міністр відсутній. Запитання представників міністерства. Питання стосується перспективи щодо подальшої роботи вугільних підприємств моєму окрузі. міністра була інформація, кінця березня держава виділить мільярд гривень оздоровлення вуглепрому. Пройшло півроку, результату досі нема. шахтах знову накопичилась величезна заборгованість заробітній платі. Через вдруге кілька місяців зупинилось підприємство "Селидіввугілля", шахта "Україна", "Котляревського", "1-3 Новогродівська" – шахтарі бастують. них думають приєднаються інші вугільщики, перед якими держава має борги. знаєте цю ситуацію.
 Скажіть, яким чином плануєте виходити кризи скільки будемо ходити колу? Не може держава постійно бути стороннім спостерігачем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 Дякую.
 народний депутате, присутні! Справа тому, дійсно задали дуже болюче питання, стосується безпосередньо "Селидіввугілля". Якщо казати кошти, то, стосується державної підтримки, вчора вже документи оформлені, довідки знаходяться казначействі. думаю, люди отримають заробітну плату вже безпосередньо свої рахунки особисті.
 Значить, реформа галузі передбачала дуже суттєві інвестиції. Питання складне, багато років дуже складно вирішувалося, нарешті цьому тижні вже урядом прийнято рішення надання державних гарантій під отримання того мільярда, казали, інвестування саме технічний розвиток вугільної галузі, зокрема державне підприємство "Селидіввугілля". досить суттєва сума, майже 300 мільйонів гривень, цього 200, ну, майже 280 мільйонів цих траншів буде йти саме "Селидіввугілля".
 Крім того, взагалі міністерству створено державне підприємство "Національна вугільна компанія", має протягом 2-3 місяців сформуватися розпочати повноцінну роботу, тобто оптимізувати структуру управління галузі суттєво покращити фінансовий стан підприємств. Якщо треба більш детально інформацію, особисто можемо її надати, зустрінемося детально доповімо.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Об'єднання "Самопоміч" слово надається народному депутату Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 члени уряду! середу Комітеті будівництва, містобудування житлово-комунального господарства стало абсолютно зрозуміло, уряд зірвав дві наймасштабніші реформи: реформу обліку ресурсів води тепла реформу житлово-комунального господарства. вже знаємо чітко, 10.06-го цього року Закон "Про житлово-комунальні послуги" неLбуде введений дію, урядом неLпідготовлені постанови неLприйняті, якими люди зможуть змінювати управителів, вибирати, працювати водоканалами теплоенерго обліковувати воду тепло будинках.
 Скажіть, буде нести відповідальність уряді зрив цих масштабних реформ? дозволить людям змінити ярмо діючих управляючих компаній нав'язаних конкурсах компаній, вже виставляють 10 гривень квадратний метр обслуговування житла? Прошу дати чітку дату, уряд прийме відповідні постанови реалізацію двох масштабних реформ:  реформи обліку ресурсів реформи житлово-комунального господарства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде відповідати? Прошу.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! хотів би, був зворотній рух. Безпосередньо житлово-комунальні послуги, закон, був поданий, був прийнятий, передбачає прийняття великої кількості нормативних актів, пов'язані вводом дію Закону комерційний облік.
 знаєте, спільно працюємо народними депутатами, комітеті. середу зустрічалися комітеті проговорювали питання, стосуються безпосередньо вводу дію цього закону. Якщо хтось хоче показати, неLкурсі, просто перекладає відповідальність однієї сторони іншу, є багато неузгодженостей законі, сьогодні, під час підготовки нормативних актів, пытаемся узгодити, числі питання, розуміємо, тільки 10 грудня люди повинні визначитись формою управління. бачимо вже невідповідність, розуміємо, закон може вступити червні місяці дію, тільки грудні люди можуть визначитись остаточно формою управління. тільки цього муніципалітети там, неLвизначились формою управління, будуть вже, сказати, визначатися допомагати брати управління таку власність.
 раз наголошуємо тому, був зворотній рух. звернулися комітету подивитися пропозицією щодо можливості відтермінування безпосередньо вводу дію експлуатацію… вводу дію цього закону зв'язку тим, є невідповідність, числі питання визначення людей. перше.
 Те, стосується нормативних актів. Нормативні акти сьогоднішній день, частина знаходиться вже секретаріаті, буде розглянута найближчому уряді, частина знаходиться погодженні центральних органах виконавчої влади. раз хотів наголосити, закон дуже складний, нас з'являється п'яти типових договорів: окремо гарячу воду, окремо тепло, окремо водопостачання. питання сьогоднішній день є органів місцевого самоврядування, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. … розуміють, складний шлях стосується неLтільки підписання договорів, взяття управління цих будинків, потім адміністрування білінгу, повинні надавати комунальні підприємства.
 хотів би, знаєте, авторів закону, яких підтримую буду підтримувати, так?  просто зараз неLперекладати з, сказати, больної голови здорову хворої хвору – так? – вирішувати питання спільно.
 думаю, раз хотів вже звернутися до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 просив… Дякую.
 1 хвилину просить міністр пан Рева. дуже прошу членів уряду вкладатися регламент, є "година запитань Уряду" передовсім народних депутатів.
 Прошу, 1 хвилина міністра Реви.
  
 
 РЕВА А.О.
 додаток того, сказав Геннадій Григорович, хочу сказати, вже почали приймати нормативні акти виконання цього закону частині захисту прав громадян щодо сплати житлово-комунальні послуги. 
 Доводжу відома вашого, пані Альона, 1022 постанова, якою, правильно сказали, давали можливості управляючим компаніям 10 гривень знімати квадратний метр, внесені зміни 329 постановою обмежено плату управління багатоквартирним будинком 5 гривень 41 копійки, тобто вдвічі менше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Євтушка фракції  "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. Сергій Євтушок фракція "Батьківщина". Пані Оксана Іванівна, прошу моє запитання вважати депутатським запитом. хочу  направити своє питання міністра науки освіти , якщо немає, представника.
 додатку 10 Закону України  "Про державний бюджет 2018 рік" навчальні заклади ІІ рівня акредитації були передані фінансування місцевих бюджетів.  є непосильним тягарем утримання цих  закладів. мене руках звернення трудового колективу Березнівського лісотехнічного коледжу, Рівненщині, чітко говорить те, мова зараз неLйде навіть утримання матеріально-технічної бази. Мова йде те, людям, працюють, 47 працівників них 5 кандидатів наук, 5 аспірантів інші, випускають дуже багато фахівців лісової  галузі, немає можливості оплатити заробітну плату.
 Прошу: Міністерством фінансів відреагуйте цю ситуацію внесіть зміни.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.    
    
 
 ХОБЗЕЙ П.К.
 Павло Хобзей заступник міністра. народні депутати! знаємо цю проблему, є, заклади, фінансуються обласного бюджету. Набагато драматичніша ситуація є закладами ІІ рівня, вищими навчальними закладами ІІ рівня акредитації, є структурах вищих навчальних закладів, їх є дві треті, десь три половиною мільярда гривень. пам'ятаєте, при прийнятті бюджету 2018 рік заклади, структурних підрозділах університетів були фінансуванні державного бюджету, без жодної додаткової копійки.
 Минулого тижня відбулася нарада міністра освіти науки міністра фінансів України. було домовлено те, закрити,  принаймні частково, виплату відпускних, вже скоро треба буде виплачувати. Було знайдено, межах видатків Міністерства освіти науки мільярд сто, будемо просити  бюджетний комітет, погодили перенесення зняли цю проблему.
 Щодо фінансування закладів, є обласному бюджеті, давайте з'ясуємо, думаю, Рівненська область має доходи, просто скеровує інші цілі будемо вивчати.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Хлань Сергій Володимирович. ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 мене питання міністра соціальної політики. Пане Андрію, скажіть, ласка, розрахунок субсидій вугілля проводиться ціни 2 тисячі 300 гривень, фактично ціна вугілля сьогоднішній день досягає 6,5-7 тисяч гривень. півдні Херсонської області неLгазифікована, превеликий жаль, полезахисних смуг вже неLзалишилося, їх вирізали дрова, люди купляють вугілля відрами. минулому році звертався цією проблемою, сказали, буде бюджеті закладено збільшення грошей субсидування щодо твердого палива. Вже починається літо селяни завжди починають запасатися вугіллям вже влітку, будуть знову задавати саме питання, рік нічого неLвирішено. Чи, скажіть, буде наступному році, наступний рік вже може восени якийсь перерахунок ціни субсидування твердого палива?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, дати відповідь, можливість відповісти, подумайте, буде відповідати.
 хочу сказати, вже є залі колега, якого день народження, Борислава Розенблата. Привітаємо нашого колегу днем народження сьогодні, днем народження. 
 запрошую слова уряду Реву. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РЕВА А.О.
 запитання.
 Хочу сказати, останній раз піднімали вартість однієї тонни вугілля минулому році. цьому році плануємо жовтня місяця переглянути ціну закупівлю однієї тонни твердого палива, оскільки розрахунки показують, взаємопов'язаний процес між субсидією газ опалення твердим паливом. Чим більше люди купляють твердого палива, тим менше використовують природного газу, тобто є залежність, принципі точки зору державних інтересів є доцільною.
 зараз опрацьовуємо питання плануємо, усякому разі нас плани є, нового опалювального сезону 1 жовтня переглянути ціну відповідно збільшити фінансування закупівлі твердого палива нашими громадянами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Радикальної партії Ігор Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. нашої фракції дуже пряме, глобальне запитання. урядовці, припините бути наркоманами? злізете наркоголки Міжнародного валютного фонду? неLусвідомлюєте, здираєте українців  останню свитину? Зараз догоду МВФ піднімаєте ціну газ, відповідно зростають ціни магазинах, українці далі неLможуть терпіти, багато зараз присутніх ложі заявляє необхідність продажу української землі, якою заволодіють транснаціональні компанії.
 Отож питання просте: хочете, люди вас дійсно вилах винесли? нарешті переглянете співпрацю "кровосісями" МВФ  почнете працювати український народ? Перекрийте контрабанду митниці…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати! хочу сказати, при наших взаємодіях Міжнародним валютним фондом іншими міжнародними організаціями немає жодного місця будь-якому шантажу, будь-яких погроз, ультиматумів боку міжнародних організацій України – нормальний, повноцінний діалог. повірте, уряд України жодним чином, жодним своїм рішенням неLдіє межах логіки будь-кого. Наша основна мета – підвищення якості рівня життя українців. наша генеральна лінія, витримуємо протягом останніх років.
 Безумовно, взаємодія з  міжнародними організаціями має мету неLлише отримати кошти, хоча дуже важливо. самі розумієте, що, зокрема, кредити Міжнародного валютного фонду України… надаються  Україні під найменші відсотки, будь-яким чином  може залучити держава інших організацій.
 Разом тим, абсолютно чітко розуміємо свою відповідальність. готові відповідати будь-які вчинки, будь-які речі, нас виникають процесі роботи Міжнародним валютним фондом. Питання підвищення ціни газ, питання введення так  званого ринку землі ж  прекрасно розуміємо, без Верховної Ради України рішення неLприймаються. спільно вами будемо приймати  відповідальні рішення в  інтересах  української нації, в  інтересах українського народу, неLбудь-кого  іншого.
 аспекту соціальних переговорів Міжнародним валютним фондом я  прошу, Андрій Рева сказав пару слів.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Ігорю, із свого 20-річного досвіду роботу галузі соціальної політики спостерігаючи тим, потрібно реабілітувати наркомана, скажу наступне. Якщо одразу припините вживати наркотики, забороните їм, наркоман може померти. того, щоб  ліз цієї голки, його потрібно лікувати реабілітовувати. посадив Україну цю голку, знаєте  прекрасно, теж  знаходяться, числі цій залі. те, зараз робимо, називається лікування реабілітація. цього закінчення, злізимо цієї голки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Воля народу" Шахов Сергій Володимирович. Включіть  мікрофон, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, нашій країні відбуваються теракти без вибухів. Житомирщина, Черкащина, Харківщина – більше ста дітей потрапили лікарні десятки дітей потрапили в  реанімації невідомої речовини, заявило Міністерство охорони здоров'я. Поліція частиною першою 296 статі хуліганство збудили кримінальне провадження.
 Скажіть, ласка, "Наш край" звертається Служби безпеки України негайно взяти свій розгляд відсторонити слідчих поліції. – теракти, відбуваються проти українських дітей.
 Негайно Міністерству освіти поставити вересня повністю школах турнікети. Верховній Раді  поставили, бояться.
 негайно "Наш край" вимагає звіту Міністерства охорони здоров'я дати, якою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ШАХОВ С.В. … якою речовиною отруїлися наші діти українські. Чому неLпризначили – запитання – чому неLпризначений міністр охорони здоров'я українець, чиї діти вчаться українських школах, чиї діти лікуються українських лікарнях?
 хочу сказати, "Наш край" готовий дати 50 тисяч аптечок того, Уляна Супрун поїхала себе країну. Повірте, волонтерів знайдуться гроші, дати 50 тисяч аптечок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Пане Сергію, запитання. є надзвичайно болюче актуальне. Якщо уважно стежите, числі діяльністю уряду, якраз питання тих… цілої низки негативних явищ щодо розпилення відповідних… відповідного газу школах України піднімалося розглядалося останньому засіданні уряду.
 Хочу сказати, є абсолютно чітка позиція Прем'єр-міністра України, всього уряду щодо необхідності детального вивчення цього питання. саме головне, нас сьогоднішній день турбує, безумовно, –  здоров'я тих дітей, постраждали внаслідок цього. повірте, нас основні заходи, числі Міністерства охорони здоров'я спрямовані саме те, якомога швидше діти повернулися повноцінного навчання. другий принциповий момент, теж говорив Прем'єр-міністр України своєму виступі, дослідити немає зв'язку між всіма тими подіями, відбувалися різних... різних містах нашої держави. є відповідні доручення Міністерству внутрішніх справ, Національній поліції уважно вивчити дослідити питання якраз точки зору системності цього процесу. тільки будуть відповідні рішення відповідні висновки Міністерства внутрішніх справ, Національної поліції, Міністерства освіти науки, Міністерства охорони здоров'я – ми, безумовно, прозвітуємо перед народними депутатами, перед суспільством щодо цієї прикрої неприємної нас ситуації.
 запитання відповідні звіти їх, безумовно, отримаєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання груп фракцій передається Кулінічу, потім – запис депутатів, депутатів запитання. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. мене питання Міністерства інфраструктури Міністерства фінансів. нас склалася величезна проблема із фінансуванням доріг територіального значення, званими "тешками". Їх нас рахується країні 30 тисяч кілометрів, тільки Полтавській області таких доріг 23.
 Минулої п'ятниці задавав питання міністру пану Омеляну рахунок чого, рахунок яких ресурсів будуть дороги фінансуватися поточному році? Але, жаль, конкретної відповіді неLотримав. нас порозі уже літо – якраз гарний час ремонту таких доріг. звертаюсь віце-прем'єра пана Кістіона. Володимир Євсевійович, візьміть питання під особистий контроль, хотів би, Мінфін представники Мінінфраструктури, якщо хтось єсть, прокоментували рахунок яких ресурсів, буде відбуватися ремонт доріг територіального значення 2018 році.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 Заступник міністра інфраструктури Лавренюк. відомо, 1 січня цього року вступив силу Закон Державний дорожній фонд. Передано, передано баланс місцевих обласних державних адміністрацій дороги, говорите. фінансуються 35 відсотків дорожнього фонду. маємо сьогоднішній час, міністр наголошував віце-прем’єр-міністр Володимир Євсевійович Кістіон? те, що  обласні державні адміністрації неефективно використовують кошти, надходять їм субвенція. "тешки", говорите, якщо балансі обласних державних адміністрацій. контролюйте місцях, області державні адміністрації ефективно використовували розпочали вже будівництво тих доріг.
 Дякую.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Колеги!  Державний секретар Капінус, Міністерство фінансів. хотів наголосити, минулого року саме парламентом було створено дорожній фонд, один із найбільш ефективних механізмів, мене, забезпечення фінансування будівництва доріг.
 Зазначений механізм передбачає, кошти автоматичному порядку розподіляються, направляються забезпечення відповідних робіт. фінансування забезпечено обсязі, передбачений законом, повному обсязі. ефективність – вже питання трошки інше, мені здається, урахуванням того, нас відбувається децентралізація саме цього ракурсу потрібно дивитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народних депутатів приготуватися запису.
 Зараз репліка, 30 секунд, Кулініч. приготуйтесь запису запитання.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, Міністерство фінансів Міністерство інфраструктури, мова йде дороги територіального значення. неLпередані баланс обласних адміністрацій. "тешки". говорите?! розберіться. балансі державі фінансуються державних ресурсів.
 "тешки" говорю. Прокоментуйте, будете фінансувати дороги 2018 році. Ресурсу немає, говорять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, прошу провести запис запитання народних депутатів. Прошу включити запис.
 Дивимось. Дивимось. Є справедливість? Отже, Ігор Шурма, перший народний депутат.
  
 
 ШУРМА І.М.
 головуючому справедливість.
 мене є запитання уряду. цих днях відбувається асамблея Всесвітньої організації охорони здоров'я. хотів нагадати, уряд неLсплатив борг вигляді 26 мільйонів доларів членських внесків, Україна є числі чотирьох держав світу, є позбавлена голосу засіданні асамблеї.
 Пане Розенко, будете відповідати ви, неLборг. боржники були, лишилися. виступала т.в.о. міністра політичною заявою. спочатку Twitter закликала людей вийти Адміністрації Президента стосовно недостатньої роботи звільненню заручників наших, дійсно важлива справа. потім, одягнувши відповідний дрес-код вигляді маєчки Сенцовим, виступила політичною заявою.
 мене є запитання. представляла Україну. її туди направив, чиї кошти? її виступ політичний був узгоджений політикою Кабінету…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 почну, напевно, останнього. хочу сказати таке, уряд, думаю, адекватні люди мають зробити підтримати Олега Сенцова, вже… почався другий тиждень, оголосив голодування, інших десятків, сотнів заручників хворобливих амбіцій однієї людини, себе чомусь вважає королем світу. зробити спільними зусиллями, неLдивлячись владу, опозицію, громадський сектор, заручники були звільнені, Олег Сенцов, засуджений абсолютно політичними мотивами, був звільнений звільнений негайно, інші, раз наголошую, сотні заручників сталінсько-путінського режиму.
 Щодо останніх… щодо внесу Всесвітню організацію охорони здоров'я, зараз відповість заступник міністра охорони здоров'я Павло Ковтонюк.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Дякую.
 Пане Ігоре, хочу вас повідомити, перший раз роки цьому році Україна сплатила внесок Всесвітньої організації охорони здоров'я. Це, безумовно, підняло престиж. Дійсно, залишається дуже старий борг цій сплаті. якщо… подавали відповідний бюджетний запит цьому році, підтриманий неLбув. Дуже надіємось те, наступного року парламент підтримає виділення цих коштів. одразу розрахуємось ВООЗ попередні роки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Негой передає слово запитання Тімішу, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Доброго дня! пане заступник міністра, мене запитання заступника міністра освіти пана Павла Хобзея. Вчора почули вуст пані Лілії Гриневич, вже найшли порозуміння два міністерства – Міністерство освіти України відповідно Міністерство освіти Румунії. є протокол наміри є протокол вже підписаний, готуються підписувати протокол імплементацію мовної статті Закону "Про освіту"?
 Мені здається, буковинська спільнота, Одеська область, Закарпаття чекають рішення. Поясніть мені, ласка, зміст, реально почути, саме лягло документ, рішення? враховувала наша сторона, українська сторона, скажімо так, зауваження Венеціанської комісії?
 Дякую.
  
 
 ХОБЗЕЙ П.К.
 запитання.
 Дійсно, готуємось підписати протокол між міністерством нашим Міністерством освіти Румунії. Робота досить складна. немає остаточного варіанту, йдуть постійні переговори комунікації. Міністерство освіти веде розмову громадою румуномовною Чернівцях, особисто був два тижні тому, говорили. проводиться семінар Ради Європи, доповідають результати Венеційської комісії члени Венеційської комісії, шукаємо порозуміння.
 Стаття 7 прийнята. Єдине, просимо – парламент підтримав Закон 8046 видовження перехідного періоду, неLзупинення. проводимо реалізуємо статтю 7.
 того, її реалізувати потрібно продовжити період перехідного 2 5 років, дійсно змогли реалізувати статтю 7. дуже прошу депутатів підтримати Закон 8046.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запитання запрошується Рябчин Олексій Михайлович, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. урядовці, є одне наболіле питання, саме питання виплати пенсій внутрішньо переміщеним особам, точніше її невиплата несвоєчасна виплата.  тільки повернувся колегами Донецької області, везли британську делегацію Авдіївку, Бахмут, Краматорськ. люди, переселенці, жаліються іноземцям, їм уряд неLвиплачує пенсії. пов'язано тим, уряд прийняв якусь постанову, є процедура верифікації зміни. Пенсія повинна бути виплачена 25-го. 25-е – сьогодні, пенсію людям неLвиплатили, є індивідуальні графіки пенсії неLбули виплачені 15-го, 16-го. Вчора люди телефонують жаліються, телефонували гарячу лінію, їм там, по-перше, нахамили неLз'ясували, буде пенсія, сказали, кругу йде, зараз процедура верифікації, там, Мін'юсті.
 колеги, багатьох переселенців пенсія – єдине джерело взагалі фінансування існування. Є велика кількість переселенців, взагалі 2014 року виїхала окупованої території і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РЯБЧИН О.М. … є велика категорія людей, виїхали 2014 році більше неLв'їзні, туди неLпереїжджають. Хіба неLможна таких людей, неLзнаю, якийсь окремий список верифікації? ласка, істотне питання багатьох, мільйонів українців, яких боремося, серця розум, уряд цьому неLдопомагає. Прошу пояснити ситуацію, питання турбує багатьох людей.
 Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Пане Олексію, питання.
 хочу запевнити, уряд неLприймав останнім часом взагалі неLприймав жодних рішень щодо обмежень будь-яких прав переселенців, вимушених переселенців отримання пенсії. Немає жодних таких рішень, неLтреба навколо цього, ну, піднімати, ну, скажемо так, питань спекулювати цих термінах. Не було, раз наголошую, жодних рішень щодо обмеження прав вимушених переселенців.
 Друге. Затримки виплатами сьогоднішній день виплатами пенсій пов'язані виключно зміною уніфікацією графіка виплати пенсій Пенсійним фондом України. пенсії переселенцям будуть виплачені повному обсязі. Ніяких боргів перед переселенцями неLбуде. вас повністю… хочу вас цьому просто  переконати.
 всім управлінням Пенсійного фонду було доведено те, повідомили людей зміни цього графіку, їм новому графіку будуть виплачені пенсії. абсолютній більшості областей України питання сьогоднішній день знято. Якщо є конкретні запитання конкретних управліннях Пенсійного фонду,  безумовно, передайте цю інформацію уряду.  Якщо хтось неLдовів відповідно новий графік виплати пенсій буде зроблено найближчим часом. раз хочу наголосити: ніяких обмежень виплат пенсій переселенцям неLбуде.
 хочу надати слово Андрію Олексійовичу Реві уточнення позиції.
  
 
 РЕВА А.О.
 хотів звернути увагу пана Рябчина. правильно сказав – складіть окремий список. нас півтора мільйона офіційно зареєстрованих  внутрішньо переміщених осіб. Допомогу внутрішньо переміщені особи отримують лише 300 тисяч. говорить те, нас хтось має статус переселенця, хтось числиться переселенцем. говоримо людей, знаходяться нашій, підконтрольній території, них жодних проблем неLвиникає. зустрічаємося організаціями внутрішньо переміщених осіб, якщо чую "головна проблема – житло", точно переконаний, люди, живуть тут. говорять "проблеми виплатами", проблеми тих людей, живуть там, перетинають кордон, лінію розмежування, відповідно, них виникають проблеми  верифікацією.
 Хочу сказати лише одне, те, підтвердив віце-прем'єр-міністр.
 Жодних окремих рішень щодо обмежень якихось інших речей уряд неLприймав. процес верифікації іде 16-го року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соловей включіть мікрофон.
  
 РЕВА А.О. … буде таким, буде тривати. Всім, знаходиться нашій…
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. мене запитання міністра, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я Міністерства фінансів, зв'язку критичною ситуацією, склалася гірських районах щодо виплати заробітної плати працівникам медичної сфери. прикладу, Косівському районі виплачено всього-на-всього 20 відсотків квітневої заробітної плати. сама ситуація Верховинському району виплаті заробітної плати працівникам медичної сфери. ганьба! Останній раз ситуація була 90-х роках. звертався народний депутат неодноразово, жаль, вирішення цього питання немає.
 Андрій Володимирович, само, прошу вас, людину, дуже плотно опікується проблематикою гірських територій, само включити вирішення цього питання наступне "годину запитань Уряду" включити звіт профільного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. наступне під час "години запитань Уряду" включити звіт профільного міністра щодо ситуації виплатою заробітної плати працівникам медичної галузі гірських територіях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Охорона здоров'я, буде, Хобзей? Включіть мікрофон, ласка.
  
 РОЗЕНКО П.В. Павло Ковтонюк – заступник міністра охорони здоров'я Міністерство фінансів – Євген Капінус.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Дякую.
 пане Юрію, народні депутати, ситуація фінансуванням зарплат лікарів є наступна. Зарплата медичній субвенції нараховується перерахунку одного мешканця гірським коефіцієнтом гірській території нас є багато гірських територій, числі Львівській області, Чернівецькій області, Закарпатській області інших районах Івано-Франківської області. Однак, потрапляючи рівень області, субвенція розподіляється вже неLмаємо контролю над тим, конкретно лікарню потрапляють кошти якому принципу, система фінансування. Проблеми є  тільки цій одній лікарні якою спілкуюсь мало неLщодня, дзвонив лікарем двічі говорив цю тему. є регіональна повинна вирішувати місцевому рівні. цього докладаємо зусиль вас поінформую хід вирішення цієї проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Міністерство фінансів.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Капінус, держсекретар. Колеги, хотів зазначити, відповідне фінансування, визначено державному бюджеті субвенцій регіонів, здійснюється повному обсязі. Тому, якщо питання є, якраз питання, є регіональному рівні державного бюджету повне фінансування проводиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу максимально посприяти вирішенні того питання. думаю робочому рівні зможемо зв'язатись цього приводу провести консультації. було чимшвидше вирішено питання.
 вам.
 Наступний Іщейкін передає слово запитанні Оксані Юринець, ласка,  пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів. Моє запитання звучить уряду, немає голови уряду, хотіла переадресувати його Міністерству фінансів, стосується, власне, фінансування коледжів, технікумів, ті, входять структуру вищих навчальних закладів університетів.
 Знаю, профільному комітеті Лілією Михайлівною Гриневич було піднято питання про  те, один один перерахунку виділення цих коштів неLвирішить питання, лише серпня місяця. буде далі тими вузами, пам'ятаємо перед прийняттям бюджету було важливою темою, аби заклади такого рівня акредитації при університетах мали  можливість бути профінансованими.
 ситуація буде решту взятих коштів, неLсерпня, принаймні кінця бюджетного року мали можливість працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Капінус. запитання. Шановні, зазначив мій колега, останнім часом були прийняті відповідні рішення підтвердили, 1,3 мільярди були направлені те, забезпечити вирішення найближчим часом вирішення цього питання.
 Погоджуємося тим, питання залишається відкритим і, відповідно, фінансування потрібно буде довести повному обсязі. Міністерством освіти шукаємо шляхи, яким чином вирішити питання кінця  року буде врегульовано, кошти будуть  направлені відповідно до  потреби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельниченко Володимир Володимирович.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Моє питання голови уряду, але  його немає, Кабінету Міністрів. березні 2011 року між ПАТ "Національна акціонерна компанія "Нафтогаз України" Сокільською сільською  радою замовником, був укладений договір виконання розпорядження Кабінету Міністрів України про  газифікацію населених пунктів. Було газифіковано майже  20 сіл Каменець-Подільського  району Хмельницької області. При цьому специфікою договорів на  виконання державного замовлення, виходячи норм статті 12-13… 183 ГК України є те, держава гарантує оплату такими контрактами. Таким чином, укладаючи договір, Сокільська сільська рада розраховувала субвенцію  державного  бюджету України   будівництво газопроводу сума приблизно  34 мільйона гривень. акту приймання передачі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити.
  
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В. … Сокільською сільською радою передано баланс ПАТ "Хмельницькгаз". "Нафтогаз" звертається суд, перша інстанція  зобов'язує… держава неLвиплачує субвенцію, неLпогашає борг звертається… перша  інстанція приймає рішення,  Сокільська рада  уплатила борг, апеляція  відміняє Верховний Суд задовольняє. бюджет Сокільської ради  - це  34 мільйона гривень  рік тому… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде відповідати. Включіть  мікрофон.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Доброго дня, народні депутати, дійсно,  проблематика є  нас рамках держави свій час. Тобто в  2011 році  було прийнято рішення уряду, яке  неLбуло реалізоване, яким  визначалося, НАК "Нафтогаз" може профінансувати  виконання відповідних робіт  влаштуванню газопроводів, раз  підкреслюю, рішення уряду законної сили неLнабрало. відповідний період були виконані відповідні роботи, серед загального обсягу виконаних робіт є частина газопроводів, яким роботи виконані, є частина газопроводів, знаходяться стадії виконання робіт.
 сьогоднішній  день тим газопроводам, виконані роботи, профінансовано, роботи профінансовані рахунок НАК "Нафтогазу", НАК "Нафтогаз" має повне право, ну, враховуючи фінансова установа, фінансувала виконання цих робіт, отримати ці… цю нерухому власність забезпечити їх експлуатацію користування.
 думаю, дане питання необхідно раз розглянути знайти правильне рішення рамках тієї проблематики, піднімали.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Євлахов Анатолій Сергійович, ласка.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Анатолій Євлахов, 207 виборчий округ, Чернігівщина. мене  запитання пана Реви.
 Андрій Олексійович, хочу подякувати те, завжди опікуєтесь українськими пенсіонерами, жаль, останнього підвищення пенсій жителі сільських територій, мають 40, 50 років стажу, пам'ятають трудодні, мали копійчану зарплату, неLвідчули цього підвищення.
 прошу вас уряд якомога швидше підготувати механізм підвищення пенсій людям з… трактористам, дояркам, мають великий трудовий стаж, жаль, отримують копійчану пенсію.
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 запитання.
 неодноразово озвучували цю тему говорили те, будь-яка реформа вимагає вдосконалення. Реформа, була проведена, абсолютно правильна, встановила чітку залежність від… пенсійного забезпечення стажу заробітку, час відобразила несправедливість, існувала раніше, зараз абсолютно правильно кажете.
 опрацьовуємо питання. Оскільки нашій країні три мільйони таких людей, пенсіонерів, них 2,5 мільйони – жінки, мають повний страховий стаж 30 більше років, працювали, правильно кажете, сільській місцевості, фермах, колгоспах отримали мізерну зарплату, числі просто палочки трудодні. цю проблему зараз опрацьовуємо, плануємо під час проведення другого етапу пенсійної реформи вирішити. Яким способом? думаю, зробимо разом Верховною Радою України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Німченко Василь Іванович. Передає Ігорю Шурмі, ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, дуже добре, мене є можливість зараз задати раз запитання. його повторю, моє конкретне запитання конкретної відповіді ніхто неLдає.
 Перше. Звертаюся представника Міністерства охорони здоров'я, перестаньте говорити неправду. сказали, вперше багато років сплатили членські внески. нагадаю, Україна винна 26 мільйонів доларів позбавлена права голосу, таких країн, превеликий жаль, 3 африканських додана Україна. Сплатили лишень частину 20 мільйонів сьогоднішній день винні, говоріть правду.
 інша правда – неLзалежить, Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів нехай вишуковує гроші. помагають, говорите неправду.
 друге питання, пана Розенка звертаюсь. чиї гроші поїхала т.в.о. міністра, має друге громадянство? якому паспорту пересікла кордон? її політична заява, є синхронна незадовільною роботою Президента звільненню заручників, є погоджена Кабінету Міністрів? Дайте конкретну відповідь, чиї гроші погоджена...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили питання. ласка.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Пане Ігорю, повторю тільки те, сказав раніше. Є борг, неLговорив, його немає. іде 1945 року, Україна окремо СРСР стала членом Всесвітньої організації охорони здоров'я. вже довго іде тяганина, оскільки правонаступником СРСР Україна неLстала, повинна сплачувати, неLповинна. процес триває далі. цьому році Україна перший раз річний внесок рік заплатила, вважаю великим кроком вперед. сказав, колеги ВООЗ оцінили вчинок.
 стосується другого питання, вважаю, кожен майданчик повинен бути використаний того, міжнародному рівні піднімати актуальне питання України, всіх цього  закликаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, заключне запитання. Бондар Михайло. І  завершуємо "годину запитань Уряду". ласка.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Ще. просто… було персональне питання. прошу, пане Ігорю, щодо відрядження міністра охорони здоров'я, вас турбують питання, викладіть формі депутатського звернення, ми, безумовно, надамо відповідь конкретно ваше питання.
 Щодо політичної позиції виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я, хочу сказати лише одне, повністю… цю позицію абсолютно повністю підтримую, кажу раз, би  будь-яка промосковська колона неLволала те, неLтреба вже піднімати питання Сенцова інших заручників, неLтреба політизувати форуми, конференції, фестивалі тощо… Будемо! Будемо говорити. Будемо говорити всіх рівнях.
 дуже переможцю Канського фестивалю Сергію Лозниці, отримав відповідну нагороду, найвищому майданчику Канського фестивалю сказав Олега Сенцова його боротьбу. Будемо говорити всіх майданчиках.
 Будемо говорити абсурдність путінсько-сталінського режиму вимагати всіх рівнях тої роботи колосальної – те, проводить Президент України – всіх громадських ініціатив щодо звільнення українських заручників. правда  злочини путінського режиму буде лунати усіх трибун світу. І  рота ніхто неLзакриє, будемо це  говорити, поки  хоча один  заручник залишається в'язниці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, зараз буде останнє.
 Отже, Бондар Михайло, останнє заключне запитання народних депутатів. ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. першу чергу хочу подякувати Кабінету Міністрів інвестиційні кошти, виділені вугільну галузь. хочу наголосити, попри те, шахти, державні шахти виходять на  беззбитковість, звані "смотрящі" рівно неLдають їм працювати розвиватися. Буквально вчора Львівщині комісія, була створена депутатів обласної ради, приїхала "Львівську вугільну компанію" подивитися, ведуться роботи збагаченню вугілля державних вугледобувних підприємств. них травили собак, їм зупиняли там, перепинили дорогу, насипали породи неLвипускали. вимагаю розібратися цьому звільнити наші державні вугледобувні підприємства тих "смотрящих" званих.
 Дякую.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 Михайло Леонтійович, ми, безумовно, стривоженість вашу поділяємо, хочу повідомити, "Львівська вугільна компанія", неLналежить сфери управління міністерства, мені важко відповісти, події відбулися. вами окремо говорили.
 стосується надання послуг цією вугільною компанією нашим державним шахтам "Львіввугілля" "Волиньвугілля", вчора разом першим заступником Львівської обладміністрації Замлинським провели нараду участю керівників одного підприємства "Львіввугілля" "Львівської вугільної компанії", знайшли порозуміння. думаю, стабілізується найближчим часом, починаючи навіть сьогоднішнього дня, думаю, цих проблем більше неLбуде щодо їхніх взаємних стосунків наданням послуг збагаченню вугілля.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключає "годину Уряду" запитання Ірини Геращенко. ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, шкода, немає зараз нашому засіданні шановного Прем’єр-міністра поважних причин інших урядовців. хочу звернутися вас неLПерший віце-спікер українського парламенту, активний член міжфракційного об'єднання "Рівні можливості", об'єднує майже всіх жінок українського парламенту.
 хочу зауважити, колеги, одне із ключових завдань, ставить перед собою зараз наше об'єднання, над яким дуже серйозно працюємо разом Міністерством охорони здоров'я, – посилення ролі жінок українській армії. хочу нагадати, 25 тисяч українських жінок підписали контракт захищають Батьківщину, них тільки 3 тисячі офіцерів, абсолютно неLвідповідає професійному фаховому рівню українських жінок. дякуємо, є розуміння Міністерства оборони, хочу висловити імені нашого міжфракційного об'єднання обурення вимагати вас проведення службового розслідування відносно чиновника Міністерства соціальної політики, є директором департаменту умов праці заробітної плати пана Рябоконя. зараз Міністерстві соцполітики розглядаються нормативи, дозволять українським жінкам займати посади українській армії, було заборонено вчора.
 отримали абсолютно хамський, відверто, лист цього чиновника, заявив, неLвважає потрібне запросити представників, представниць Міжфракційного об'єднання "Рівні можливості", маловідоме невпливове об'єднання, суті принижує більше ніж 40 депутаток Верховної Ради. далі гірше! чиновник своєму чиновничому теплому кріслі вважає, певні фізичні особливості жінок неLдозволяють їм працювати снайперками!
 от, вважаю, вважаємо, певні чоловічі особливості чоловіків тилу, чиновників, заважають їм залишатись чоловіками. неLдозволимо принижувати наших жінок-військових армії. хочемо нагадати, серед 25 тисяч українських жінок-військових є снайперки, працюють краще ніж деякі чоловіки.
 вимагаємо службового розслідування, перегляду цих радянських директив, неLпомічають очевидного: наші жінки неLгірше ніж чоловіки воюють! будемо їх захищати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скажете своє оправдання, члени уряду?
  
 
 РЕВА А.О.
 хочу відповісти. Ірина Володимирівна, хочу імені Міністерства соціальної політики принести вибачення жінкам – нашим депутатам Міжфракційного об'єднання "Рівні можливості". Хочу сказати, неLвідображає, позиція окремих чиновників неLвідображає позицію міністерства цьому питанні. нещодавно розглядали Комітеті питань міжнародної політики денонсацію Конвенції МОП № 45. представили офіційну позицію цих питаннях. хочу сказати, є офіційною позицією міністерства стосовно рівних можливостей чоловіків жінок.
 Єдине хочу зауважити, Рябоконь неLє директором департаменту, є заступником. проведемо службове розслідування результати проінформуємо вас Верховну Раду України.
 раз прошу пробачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. таку позицію. хотіли, уряд був таким прогресивним український парламент. думаю, найдемо питанні порозуміння.
 Таким чином, колеги, "година запитань Уряду" завершена. хочу подякувати усім міністрам, урядовцям, віце-прем'єрам участь такому жвавому обговоренні. Успіху наступної пленарної п'ятниці. Дякуємо вам.
 Переходимо наступного питання порядку денного Регламенту нас "години запитань Уряду" п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів. прошу всіх народних депутатів зайти зал приготуватись заслуховування депутатських запитів.
 передаю слово ведення Ірині Геращенко. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, цю хвилину, час надійшло 251 запит народних депутатів України. переходжу їх оголошення.
 Отже, Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської облдержадміністрації щодо капітального ремонту дороги відгалуженої автомобільного шляху територіального значення Т-0618 сіл Білка Прутівка Романівського району, Житомирської області.
 Альони Бабак міністра соцполітики щодо неправомірних дій Управління праці соцзахисту населення Харківської міської ради.
 Андрія Лозового голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Голови Вищої ради правосуддя щодо упередженості, необ'єктивності заінтересованості судді Рівненського окружного адміністративного суду - Друзенко Наталії при розгляді справи.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо незаконності використання Міністерством охорони здоров`я системи охорони здоров'я eHealth.
 Групи народних депутатів Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Голови СБУ, Генпрокурора щодо вжиття термінових заходів задля захисту національного виробника соняшникової олії, великого платника податків Приватного акціонерного товариства "Пологівський олійноекстракційний завод" його іноземного інвестора, фінансово підтримують українську армію, протиправного тиску боку окремих представників правоохоронних органів.
 Михайла Бондаря тимчасово виконуючого обов'язки директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної держадміністрації щодо ремонту доріг місцевого значення Кам'янка-Бузького, Радехівського, Бродівського Буського районів Львівської області.
 Михайла Бондаря міністра соціальної політики,  голови Львівської облдержадміністрації щодо забезпечення сталої роботи підприємства Львівського казенного експериментального підприємства засобів пересування  i протезування погашення заборгованості із заробітної плати.
 Владислава Севрюкова тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо порядку процедури фінансування проведення профілактичних медичних оглядів, щеплень виконання лікувально-оздоровчих заходів інших медичних заходів лікарями вторинної третинної медичної допомоги.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра  щодо виділення коштів продовження робіт будівництва хірургічного корпусу Новоград-Волинського міськрайонного територіального медичного об'єднання.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, міністра оборони щодо відновлення повноцінної діяльності Новоград-Волинського військового госпіталю.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2018 рік метою придбання лінійного прискорювача обласного комунального закладу "Сумський обласний клінічний онкологічний диспансер".
 Олександра Опанасенка голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо порушення вимог Закону України "Про статус народного депутата України".
 Олександра Опанасенка Прем'єр-міністра щодо створення робочої групи розробці змін законодавства.
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо створення Національної медичної служби.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра  - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо необхідності забезпечення соціальним житлом певної категорії громадян.
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України завершення реконструкції гімназії № 1 місті Чорноморськ, завершення будівництва навчально-виховного комплексу селі Хлібодарське Біляївського району Одеської області.
 Володимира Гусака міністра молоді спорту  щодо використання коштів бюджетної програми "Субвенції державного бюджету місцевим бюджетам будівництво/реконструкцію палаців спорту".
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо впровадження рекомендацій засідання Секції питань освіти Асоціації міст України.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо проблемних питань, стосуються виділення земельних ділянок учасникам антитерористичної операції, членам сімей загиблих воїнів.
 Ігоря Шурми Голови Конституційного суду щодо невідповідності неправомірності займаній посаді тимчасово виконуючої обов’язки міністра охорони здоров'я України.
 Ігоря Васюника голови Житомирської облради, голови Житомирської облдержадміністрації щодо фінансування проведення будівельно-ремонтних робіт об'єкті нерухомого майна туристичної бази "Лісовий берег".
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності відповідних структур ситуації навколо отруєння школярів Черкаській загальноосвітній школі № 8, загальноосвітній школі № 6 міста Новомосковська Дніпропетровської області, Миколаївській школі № 6, Харківській спеціалізованій школі № 3.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо підриву авторитету України світовій арені зв'язку участю представників Міністерства охорони здоров'я України роботі 71-ї сесії Всесвітньої Асамблеї охорони здоров'я .
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра, Генпрокурора щодо можливих зловживань при проведенні ремонтних робіт комунальному підприємстві "Міжнародний аеропорт "Запоріжжя".
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Міністерства освіти науки України, Міністерства фінансів щодо створення належних умов безпечного харчування профільному загальноосвітньому навчальному закладі.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ,  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо лікування дитини Кардаш Анастасії.
 Сергія Рибалки прокурора міста Києва щодо бездіяльності працівників Оболонського управління поліції Головного управління Національної поліції місті Києві.
 Групи нардепів міністра внутрішніх справ, Голови Нацполіції України щодо необхідності оптимізації підрозділами Національної поліції України термінів погодження проектів організації дорожнього руху, відповідно нормативних документів Державної служби автомобільних доріг України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, Міністерства освіти науки, Президента Національної академії наук, міністра енергетики щодо необхідності збільшення фінансування наукових установ розміру заробітних плат наукових працівників.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра щодо виділення коштів сумі 500 тисяч гривень комунальній установі "Центральна районна лікарня" Житомирського району Житомирської області придбання комп'ютерного томографа.
 Дмитра Добродомова міністра культури України, голови Львівської облради, голови Львівської облдержадміністрації щодо збереження реставрації унікального оборонного костелу Святої Трійці, знаходиться селі Соколівка, Жидачівського району Львівської області.
 Дмитра Добродомова міністра культури, голови Волинської обласної держадміністрації щодо вирішення питання критичної ситуації із збереженням історико-культурної спадщини місті Луцьк.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, голови Українського інституту національної пам'яті, міністра внутрішніх справ України акти вандалізму період відзначення 100-річчя Української революції.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України щодо пенсійного забезпечення державних службовців працівників органів місцевого самоврядування.
 Сергія Капліна міністра внутрішніх справ, міністра освіти науки щодо вжиття термінових заходів посиленню заходів безпеки школах через масові отруєння невідомою речовиною дітей школах різних містах.
 Сергія Капліна міністра аграрної політики продовольства щодо вжиття термінових заходів врегулюванню критичної ситуації, склалася державному підприємстві "Полтавський комбінат хлібопродуктів".
 Якова Безбеха Кабінету Міністрів, Уповноваженого Президента прав дитини, Уповноваженого Верховної Ради України прав дитини, Міністерства юстиції, Державної фіскальної служби щодо необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Сергія Ківалова міністра юстиції щодо необхідності належного об'єктивного розгляду звернення громадянки Калініної Валентини стосовно вирішення питання стягнення заборгованості із заробітної плати Державного підприємства "Спеціальне конструкторське бюро "Молнія".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо забезпечення населення скрапленим газом.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо нарахування податку нерухоме майно, відмінне земельної ділянки.
 Олександра Бригинця міністра культури щодо внесення Державного реєстру пам'ятки історії, архітектури містобудування - Лічниці Митрополита Андрея Шептицького місті Львів.
 Олександра Бригинця голови Державної авіаційної служби щодо процедури отримання дозволів польоти літаків малої авіації, загрозливий стан із зменшенням загальної кількості аеродромів Україні.
 Івана Спориша Прем'єр-міністра щодо передачі власність територіальної громади села Лучинчик Мурованокуриловецького району Вінницької області земельних ділянок під громадські пасовища.
 Віктора Кривенка Голови Петриківської районної державної адміністрації Дніпропетровської області щодо ремонту будівель Шульгівського навчально-виховного комплексу.
 Віктора Кривенка Управління Служби безпеки  Запорізькій області щодо затягування розслідування фактів фіктивних аварій Публічному акціонерному товаристві "Запоріжгаз".
 Оксани Корчинської Голови Служби безпеки, Директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора проведення перевірки виділення коштів здійснення першочергових невідкладних заходів, пов'язаних із запобіганням виникненню надзвичайної ситуації техногенного характеру зв'язку із затопленням шахт Первомайсько-Стахановського вуглевидобувного регіону Луганської області.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг  щодо перерозподілу деяких видатків державного бюджету, передбачених Державному агентству автомобільних доріг 2018 рік.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра освіти науки  щодо забезпечення фінансування Вищих навчальних закладів I-II рівнів акредитації.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра, міністра юстиції щодо захисту прав громадян розумні строки кримінального провадження судового розгляду шляхом оптимізації строків проведення судових експертиз.
 Олександра Гереги Віце-прем’єр-міністра  - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства  щодо змін адміністративно-територіального устрою Хмельницької області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо безпеки персональних даних пацієнтів, знаходяться електронній системі охорони здоров'я.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра  щодо фінансування повному обсязі державної програми "Статистичні спостереження перепис" проведення перепису населення 18-му році.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра  щодо скорочення кількості загальноосвітніх навчальних закладів недостачі шкільних автобусів.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра  невиконання інвестиційних зобов'язань природоохоронних заходів Публічного акціонерного товариства "Арселор… вибачте,  "АрселорМіттал Кривий Ріг".
 Олександра Нечаєва голови Сумської обласної держадміністрації щодо невідкладного вирішення питання належного нарахування оплати праці вчителів загальноосвітніх шкіл Ямпільського району Сумської області.
 Олександра Нечаєва голови Сумської обдержадміністрації щодо невідкладного вирішення питання організації автобусного сполучення між населеними пунктами Великописарівського району Сумської області.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо необхідності припинення росту інфляції мінімізації її негативних соціальних наслідків.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів 2018 році проведення капітального ремонту центральної амбулаторії загальної практики сімейної медицини місті Тараща Київської області.
 Віталія Гудзенка Головного управління Держгеокадастру Київській області щодо виділення земельних ділянок сільськогосподарського призначення території Ставищенського району Київської області учасникам АТО.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо вдосконалення норм споживання природного газу разі відсутності газових лічильників уникнення подвійних витрат споживачів енергію.
 Вікторії Пташник прокурора міста Києва щодо бездіяльності слідчих кримінальному проваджені, відкритому стосовно вчинення шахрайських дій туроператором Товариства обмеженою відповідальністю "Ідриска ТУР".
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо врегулювання граничної вартості 1 квадратного метра загальної площі житла.
 Тараса Пастуха міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо розслідування смерті Олієвського Володимира.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра щодо фінансового забезпечення повному обсязі вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації, є структурними підрозділами без статусу окремих юридичних осіб державних закладів вищої освіти ІІІ-ІV рівня акредитації.
 Групи нардепів міністра освіти науки необхідність безумовного дотримання вимог Закону України "Про освіту" щодо української мови освітнього процесу, надання закладам органам освіти додаткових роз'яснень міністерства цього приводу, встановлення дієвої системи виявлення усунення порушень прав громадян освіту державною мовою.
 Ірини Єфремової міністра екології природних ресурсів щодо перевірки стану будівництва "Комплексу управлінню комунальними відходами місті Люботин" Харківській області.
 Вадима Сидорчука міністра інфраструктури, міністра внутрішніх справ щодо вжиття додаткових заходів державного контролю забезпечення безпеки дорожнього руху зменшення рівня травматизму смертності дорогах України.
 Володимира Парасюка міністра інфраструктури, голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної державної адміністрації  щодо проведення капітального ремонту автомобільної дороги  загального користування C142032 Добростани - Івано-Франкове протяжністю 12,6 км.
  Олександра Кірша начальника головного управління Національної поліції Харківській області щодо бездіяльності можливості... можливої причетності "кришування" незаконних точок продажу алкогольних напоїв біля станції метро "Героїв Праці" місті Харкові посадовими особами Київського відділу поліції головного управління Національної поліції місті  Харкові Харківській області.
   Олександра Кірша міністра енергетики вугільної промисловості України щодо ситуації із заборгованістю заробітній платі Державному підприємстві "Південгіпрошахт" можливої причетності виконуючого обов'язки директора навмисного доведення підприємства банкрутства.
  Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо надання грошової компенсації належні отримання жилі приміщення інвалідів війни.
  Олександра Кодоли Прем'єр-міністра порушення соціальних прав військовослужбовців.
  Олега Кулініча Кабінету Міністрів щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів №198 20 березня 13-го року.
  Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації щодо реконструкції футбольного поля Деснянському районі міста Києва.
  Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації щодо відновлення асфальтного покриття міжквартальних проїздів біля будинку №12 вулиці Братиславській Деснянському районі Києва.
  Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції, міністра екології  щодо забезпечення права жителів міста Збараж Тернопільської області чисте атмосферне повітря.
   Михайла Головка Голови Служби безпеки щодо інформаційних атак дестабілізації роботи Державного підприємства обслуговування повітряного руху України .
  Групи нардептів  Прем'єр-міністра щодо знищення професійно-технічної освіти під виглядом модернізації.
  Анни Романової міністра освіти науки щодо проблем проведенням заходів питань модернізації мережі професійно-технічних навчальних закладів.
  Сергія Лещенка Прем'єр-міністра щодо застосування скасування персональних спеціальних економічних інших обмежувальних заходів .
  Сергія Лещенка голови Національної поліції щодо можливих правопорушень, вчинених посадовими особами Державного підприємство "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" Публічним акціонерним товариством "Турбоатом" закупівлі зварних нержавіючих труб реконструкції конденсаторів атомних електростанцій.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра щодо фінансування будівництва об'їзної автомобільної дороги місті Березані Київської області.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра щодо питання оснащення споживачів природного газу - фізичних осіб індивідуальними лічильниками газу.
 Романа Семенухи міністра фінансів щодо виконання державної бюджетної програми "Забезпечення житлом громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо проведення громадської експертизи запитом громадської спілки "Бізнес Хелп".
 Тетяни Острікової  міністра фінансів щодо проблеми блокування податкових накладних.
 Едуарда Матвійчука Міністерства молоді спорту, Одеської міськради, Одеської облдержадміністрації стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинку 57 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеси щодо необхідності облаштування спортивного майданчику розвитку спорту створення умов доступності здорового способу життя громади району.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Одеської облдержадміністрації, Одеської міськради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення пенсіонерки Ромашко Людмили, мешканки Київського району міста Одеса щодо необхідності надання всебічної допомоги зв'язку із скасуванням обсягу субсидії оплату житлово-комунальних послуг лютого поточного року.
 Ігоря Лапіна виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, міністра фінансів щодо кадрових призначень Тернопільській митниці Державної фіскальної служби.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки гендиректора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо відновлення функціонування поштового відділення "Сміла-3" задля зняття соціальної напруги, утворилася серед мешканців мікрорайону Мала Яблунівка місті Сміла надання споживачам послуг сфері поштового зв'язку інших загальнодоступних послуг
 Сергія Рудика віце-прем'єр-міністра Павла Розенка, міністра соцполітики щодо невідкладного врегулювання питання перерахунку пенсій пенсіонерам - колишнім державним службовцям працівникам органів місцевого самоврядування Кам'янського, Черкаського Смілянського районів Черкаської області цілому Україні.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" недопущення скорочення руху потягу "Чернівці… Україна".
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, міністра юстиції, голови Нацагентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, заступника Генпрокурора – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, Генпрокурора України щодо незаконного позбавлення права користування власністю.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, голови Рівненської обласної ради, Рівненської міської голови, голови Рівненської облдержадміністрації щодо виділення субвенції будівництво дитячого садочку.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра щодо парламентського контролю стосовно використання міжнародної фінансової допомоги період 2014 2018 роки.
 Олександра Вілкула Андрія Гальченка Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Дніпропетровської облдержадміністрації щодо вжиття негайних заходів ремонту доріг Кривого Рогу південних міст сіл України: Генічеськa, Скадовськa, селища Лазурного, села Красного. щодо вжиття негайних заходів ремонту дороги селища Радушне села Мар'янське Апостолівського району, є повністю зруйнованою.
 Продовжуємо наші запити оголошувати, колеги.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо забезпечення національної безпеки протидії агресії Російської Федерації Азовському морі Керченській протоці мінімізації негативних наслідків цієї агресії органами державної влади України.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення бюджетного фінансування проведення капітального ремонту автомобільної дороги селищі міського типу Нижнє Попаснянського району Луганської області 2018 році.
 Юлія Іоффе Голови Верховної Ради України необхідність захисту конституційних прав громадян, врегулювання питання щодо призначення проведення перших виборів Гірській міській об'єднаній територіальній громаді Попаснянського району Луганської області.
 Руслана Демчака Голови Національного банку щодо розміщення коштів місцевих бюджетів банківських установах.
 Миколи Величковича Голови Нацбанку України щодо зникнення грошових коштів платіжних карток клієнтів Публічного акціонерного товариства комерційного банку "ПриватБанк".
 Миколи Величковича Прем'єр-міністра України щодо створення організаційного комітету проведення 2020 році Студентського чемпіонату світу кульової стендової стрільби місті Львів.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабміну №197 стосовно надання пільг готівковій формі оплати проїзду усіма видами транспорту загального користування.
 Юрія Левченка виконуючого обов'язки Голови Фонду держмайна, київського міського голови, заступника голови Нацполіції місті Києві, начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, прокурора міста Києва щодо недопущення знищення унікальної єдиної Україні Комплексної дитячо-юнацької спортивної школи "Маяк", готує спортсменів веслувального слалому вжиття заходів передачі майна школи комунальну власність міста Києва.
 Юрія Левченка Генерального прокурора щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення київським міським головою Кличком Віталієм кримінального правопорушення, передбаченого частиною другою статті 367 Кримінального кодексу України, наслідком якого стало нанесення шкоди територіальній громаді особливо великих розмірах.
 Сергія Власенка Директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Національного агентства України питань запобігання корупції, заступника Генпрокурора - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо можливого вчинення корупційних злочинів заступником глави Адміністрації Президента України Олексієм Філатовим.
 Романа Мацоли голови Національної поліції України, Генпрокурора України щодо перевірки обставин факту незаконного захоплення земель.
 Романа Мацоли Андрія Шиньковича заступника Генпрокурора України - Головного військового прокурора щодо проведення об'єктивного розслідування кримінального провадження фактом безвісного зникнення військовослужбовця під час бойових дій антитерористичній операції.
 Юрія Павленка Голови Верховної Ради України проведення парламентських слухань: "Безпека журналістів Україні: стан, проблеми шляхи вирішення".
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, голови Київської міської держадміністрації щодо вжиття заходів завершення будівництва введення експлуатацію житлових будинків №47-59 вулиці Євгенія Харченка Дарницького району міста Києва.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів, Міністерства економіки, економічного розвитку торгівлі, Міністерства фінансів, Міністерства аграрної політики продовольства щодо цін молочку продукцію.
 Сергія Лабазюка Уповноваженого Президента прав дитини, міністра соцполітики, голови Хмельницької облради, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо школи-інтернату.
 Руслана Сольвара тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Київської облдержадміністрації щодо забезпечення хворих гепатит необхідними ліками, гарантованими державою.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, голови Київської облдержадміністрації щодо вжиття заходів закінчення робіт щодо капітального ремонту мосту через річку Сквирка Сквирського району Київської області, знаходиться обмежено працездатному стані.
 Остапа Єднака Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо порушень під час будівництва багатоповерхових будинків селі Тарасівка, Києво-Святошинського району Київської області.
 Групи нардепутатів Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції України щодо перевірки фактів отруєння відходами виробництва Товариства обмеженою відповідальністю "Комплекс Агромарс" прилеглих земель, води повітря, порушення ними встановлених санітарно-гігієнічних норм території Вишгородського району Київської області.
 Андрія Шиньковича Голови правління Публічного акціонерного товариства "Хмельницькгаз" щодо вимог задовольнити законні потреби жителів будинку 63 вулиці Шевченка місті Ізяславі, встановленні індивідуальних лічильників газу.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ, Генпрокурора України щодо розслідування обставин смерті неповнолітнього Матійчука Кима зв'язку із неналежним виконанням медичними працівниками своїх професійних обов'язків.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, Міністерства фінансів щодо оснащення житлових будинків вузлами комерційного обліку теплової енергії відповідно закону.
 Ірини Луценко Голови правління ПАТ "ЖИТОМИРГАЗ" щодо надання інформації, копій документів роз'яснень.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо подолання проблеми трудової міграції України.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів щодо вчасної закупівлі лікарських засобів.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України невжиття заходів посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України щодо виконання вимог Закону України № 1662-VIII приведення своїх нормативно-правових актів відповідність із цим законом.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури, Київського міського голови щодо будівництва багаторівневої транспортної розв'язки Харківській площі місті Києві.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності здійснення ремонту мосту селищі Делятин Надвірнянського району Івано-Франківської області автомобільній дорозі загального користування національного значення Н-09 Мукачево-Львів дороги загального користування місцевого значення О090802 Яблунів-Делятин.
 Борислава Берези Голови Антимонопольного комітету України щодо підвищення вартості проїзду громадському транспорті місті Києві.
 Борислава Берези Голови Антимонопольного комітету України щодо капітального ремонту реставрації озера Алмазне озера Гнилуша Деснянському районі міста Києва.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо надання інформації стосовно основних напрямів бюджетної політики.
 Ярослава Маркевича міністра фінансів щодо надання інформації стосовно запровадження податку виведений капітал.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської облдержадміністрації щодо забезпечення лікарськими засобами, вартість яких підлягає відшкодування програмою "Доступні ліки".
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я,  голови Рівненської облдержадміністрації щодо необхідності належного фінансового забезпечення закладів охорони здоров'я Володимирецького, Дубровицького, Зарічненського, Рокитнівського районів міста Вараш Рівненської області межах видатків медичної субвенції.
 Групи нардепів голови Київської міської державної адміністрації щодо необхідності забезпечення контролю ходом капітального ремонту Київського міського пологового будинку № 1.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Уповноваженого Президента України прав дитини, міністра освіти науки, голови Чернігівської облдержадміністрації, Голови Ічнянської районної ради щодо забезпечення потреб комунального закладу "Інклюзивно-ресурсний центр  Ічнянської районної ради Чернігівської області".
 Юрія Тимошенка міністра екології природних ресурсів щодо реалізації проекту природоохоронного заходу.
 Ольги Богомолець Міністерства освіти науки України, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ, Міністерства охорони здоров'я щодо вжиття заходів убезпеченню отруєнь серед учнів працівників загальноосвітніх шкіл України.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо створення керівних працівників Мінінфраструктури "Укравтодору",  відповідної робочої групи, виїздом селища міського типу Тарутине, напрацювання плану роботи стосовно продовження капітального ремонту доріг загального користування державного значення Т-16-08 Болград - Червоноармійське - Арциз - Сарата Т-16-27 КПП "Серпневе" - Тарутине - Арциз - Татарбунари" .
 Віктора Романюка Прем'єр-міністра щодо виконання обіцянок, наданих мешканцям міста Васильків Київської області необхідності невідкладного будівництва нової школи.
 Миколи Паламарчука  прокурора Київської області щодо тривалого досудового слідства кримінальному провадженні.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора України щодо неналежного розслідування кримінальному провадженні.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо безкоштовного забезпечення вагітних необхідними препаратами повноцінного розвитку дитини.
 Валерія Писаренка Голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо приведення положень Кодексу газорозподільних систем відповідність вимог чинного законодавства.
 Павла Кишкаря виконуючого обов'язки Голови Фонду державного майна України, міністра екології, природних ресурсів, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції, Голови Державної регуляторної служби щодо виконання умов дозволу викиди забруднюючих речовин Публічного акціонерного товариства "АрселорМіттал Кривий Ріг".
 Ігоря Гузя міністра інфраструктури щодо ремонту будівництва доріг Волинській області.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо питання погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам Волинської філії Державного підприємства "Регіональні електричні мережі".
 Ігоря Луценка Голови Національного банку України щодо надання публічної інформації стосовно укладених Національним банком України договорів надання останньому правової допомоги.
 Ігоря Луценка  Прем'єр-міністра України щодо невідкладного належного реагування загрозу руйнації об'єкта культурної спадщини,  будівлі, пам'ятки архітектури "Гостинний двір" шляхом прийняття відповідного рішення Кабінету Міністрів України передачі даного об'єкту державної власності комунальну власність.
 Юрія Берези міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора  щодо законності використання пенсійних коштів дітей-інвалідів колишнім директором комунального закладу "Верхньодніпровський будинок-інтернат № 2" Дніпровської обласної ради Лінніком Віталієм Олександровичем його заступником Терентенком Сергієм Вікторовичем.
 Юрія Берези міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо підроблення державного акту право постійного користування землею приводу законності користування земельною ділянкою, рішенням Верхньодніпровської районної ради нардепів, Верхньодніпровської районної ради депутатів 28 лютого 1992 року була надана постійне користування Спілці "Чорнобиль" , Гітулярем Сергієм Івановичем його спільниками.
 Роберта Горвата Першого віце-прем'єр-міністра – міністра  економічного розвитку торгівлі України щодо стимулювання розвитку галузі електричного транспорту Україні внесення змін Національного класифікатора "Класифікація видів економічної діяльності".
 колеги! закінчила оголошувати 251 запит народних депутатів, цю хвилину, час були зареєстровані Верховної Ради України. нас залишається 10 хвилин перерви, неLбуду зараз переходити поправок, нашого Закону щодо антикорупційного суду України.
 нагадаю присутнім депутатам, нагадаю нашим глядачам слухачам, журналістам, активно відслідковують розгляд Верховною Радою України цього законопроекту антикорупційний суд, протягом двох днів, працювали над поправками, Верховна Рада України розглянула більше тисячі 200 поправок. нас залишається близько 700 поправок відразу наступного сесійного вівторка вами повернемося їх розгляду.
 Тому, зараз вами працюємо наступним чином, залишається кілька хвилин перерви. мене  головуючої надійшли скарги народних депутатів України, незадоволені тими відповідями, отримали різних органів влади. зараз надам слово цим депутатам рубриці "виступи незадоволених депутатів". потім перерви вами перейдемо, бажаючі депутати, традиційної рубрики виступи "Різному".
 зараз запрошую слова Романа Семенуху, потім Ігоря Шурму дивлюся присутніх ще… так, ласка,  Ігор Шурма, вас запрошую слова. Пан Роман… неLзареєстровані, неLзареєстровані.
 Тільки пан Шурма є, отримали багато, речі, незадоволених заяв незадоволення відповіді народних депутатів України. дуже прошу органи влади, яких звертаються колеги-депутати, давати  ґрунтовні ретельні відповіді. От, присутніх є тільки пан Шурма. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни  України, мною народним депутатом  України  засіданні  Верховної Ради 2 березня   був озвучений, оголошений  запит до  Прем'єр-міністра  України щодо  відсутності  оригіналів документів освіту  надання громадянства,  підставі яких була  працевлаштована посаду  першого заступника   міністра освіти  Уляна Супрун. 19 березня Прем'єр-міністр дає мені відповідь те, що  дана заява, даний  запит направляється розгляд т.в.о. міністра Супрун. 11 квітня отримую т.в.о. міністра її підписом відповідь: відмовляється  надати копію оригіналів документів освіту надання їй громадянства, стверджуючи, що  вказана інформація є  конфіденційною.
 звертаю увагу Прем'єр-міністра України  і  передусім  керівництва Верховної Ради те, жодному законі  неLпрописано, адресант може  перенаправити розгляд заяви тій людині, стосовно якої вимагається інформація. Грубо порушується Закон України "Про статус народного депутата" стаття 15 стаття 16. Але  найгірше неLте, найгірше те, відповіді, якій отримав значними порушеннями термінів від  виконуючого обов'язки Супрун звучить неLтільки неправда, звучить інформація, свідчить незнання законодавства України цією людиною.
 Було рішення Конституційного Суду України 20 січня 2012 року  відповідно резолютативної частити даного рішення конфіденційною є лише інформація особисте сімейне  життя особи будь-які відомості неї, винятком передбаченої законами інформації, стосується особою, займає посаду пов'язану з  виконанням функцій держави. хотів би  нагадати, Супрун виконує сьогоднішній день  функції держави. вона  неLможе скривати перед народними  депутатами, яких є доступ до  конфіденційної таємничою… таємної інформації, даної інформації. Причому, інформація: диплом Указ Президента присвоєння громадянства? чітко… Також  Законі  України "Про захист персональних даних", посилається т.в.о. міністра, вказано, неLє конфіденційною інформацією персональні дані, здійснюються особою, вже Законі "Про захист персональних даних".
 відтак я, пані головуюча, звертаю увагу. Якщо там, урядовій ложі, вважать нас дурнів, депутатів, буде продовжуватися. зневага неLтільки мене, депутата, керівництва Верховної Ради, якщо є дурні, давайте них знайдемо управу.
 вимагаю відповіді своє запитання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, дякуємо.
 Прошу секретаріат врахувати, пан Шурма використав своє право виступу цій рубриці, отримуємо…
 речі, дуже багато колег звертається, можна виступити незадоволений відповідь. має бути відповідне звернення Голову Верховної Ради  України. Вказано дуже чітко, щодо якого запиту якої відповіді висловлюєте ваше незадоволення, тільки того маю право надати слово.
 Серед цих, колеги, заяв незадоволення, є заяви народного депутата Мустафи Найєма. ласка, надаю слово.
 Є два ваших… є дві ваші заяви, три хвилини. Да, раді вітати вас роботі, пане Мустафа. ласка, 3 хвилини.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хотів звернутися щодо нагального питання, стосується проведення експертиз рамках кримінальних проваджень. знаєте, нещодавно став учасником інциденту, якого було зареєстровано кримінальне провадження, власному досвіді пройшов процес.
 хочу повідомити, вибачте приклад, є реальні приклади: якщо людину, наприклад, ґвалтують п'ятницю, слідчий відправляє суд подання проведення експертизи, судді неLпрацюють, неLукомплектовані судді, по-друге, немає їх просто місці, по-третє, суди зараз завалені такими зверненнями слідчих проведення експертизи, експертизу можуть провести лише через два-три дні.
 Експертизу проводять понеділок, вже нічого неLможна знайти, нічого неLможна зареєструвати. Таких випадків - численні всіх райвідділках міста Києва. Поїдьте, ласка, поговоріть слідчими, поговорить експертами, неLпросто звідкись інформація, інформація, чув конкретно експертів, які  зараз не  можуть їх провести.
 чого призводить? зґвалтовані люди, люди, побиті, люди, потрапили ДТП, люди, інакше були жертвами насильства, зараз опиняються ситуації, експертизи неLможуть їх довести. вже суді докази є неналежними, експертизу неLможна пред'явити, головна привична полягає тому, цьому залі прийняли поправку нашого колеги Лозового, змушує слідчих звертатися суду проведення експертиз. Якщо буде тривати далі – суди всій країні будуть починати відмовлятися цієї експертизи. Конкретно моєму випадку неLмогли провести експертизу протягом 5 днів. раз наголошую, при тому, вони, народний депутат, знали всю ситуацію, експертиза просто неLпроводилась, суд неLприймав рішення.
 Таких ситуацій численна кількість всіх регіонах. Побиті, зґвалтовані люди неLможуть отримати докази, ними  щось сталося. звертаємося раз  наших колег комітету, пана Кожем'якіна. знаю, дуже схильно цього ставляться приймають цей  законопроект. Є законопроект, подала наша колега Олена Сотник, є законопроект, теж подавали, виправити цю ситуацію. негайно треба виправляти. більше того, знають, звертаюсь пана Олега Ляшка, неLзабувайте, слідчі, експерти, них приходять зґвалтовані, побиті люди кажуть: проведіть експертизу, їм кажуть: ідіть, ласка, парламенту, поправка Лозового призвела такої ситуації.
 раз звертаюсь, просто маленька правка, маємо прийняти. законопроект зареєстрований Верховній Раді. вже пройшов комітет, нього треба просто проголосувати. ніякої принциповості неLпотрібно, треба просто проголосувати цю історію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, немає інших бажаючих і, ну, депутатів серед тих, подали свої звернення незадоволення відповідями. цьому закриваю цю рубрику оголошення запитів виступів.
 оголошую перерву рівно 30 хвилин, 12:30. дуже прошу всіх бажаючих потім депутатів доєднатися дискусії рубриці "різне", неLзапізнюватися, прийти вчасно записатися. продовжимо наше засідання 12:30.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перепрошую, трохи, кілька хвилин пізніше розпочинаємо наше засідання.
 продовжуємо, вірніше, наше засідання. зараз традиційне час, п'ятницю,  виступи депутатів рубриці "різне". думаю, зібралися бажаючі. чекаємо 30 секунд. Колеги, залишається кулуарах бажає зараз записатися виступи, прошу повернутися.
 оголошуємо запис виступи народних депутатів рубриці "Різне". ласка. раз перепрошую те, трошечки…
 ласка,  список уже бажаючих тих, потрапив шорт-лист, є. І  запрошую слова народного депутата Мартовицького.
 ласка,   колего, прошу вас.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України!  колеги! мене народного депутата України останнім часом надходять численні звернення щодо порушення конституційних прав дітей, хворих інсулінозалежний цукровий діабет. вбачається матеріалів звернень батьків таких дітей, основне їх занепокоєння обумовлене тим, Україні  відсутній закон,  надав право лікарям лікарсько-консультативних комісій встановлювати хворим дітям будь-яку інвалідність  момент  діагностування невиліковної хвороби.
 свою чергу Постанова Кабінету Міністрів № 917 деякі питання встановлення  лікарсько-консультативними комісіями інвалідності дітям неLмістить серед основних критеріїв життєдіяльності інсулінотерапію, незважаючи те, що  є життєвою потребою дітей цукровим діабетом, без ін'єкцій інфузій інсуліну хворі діти неLможуть харчуватися навіть жити. час деякі лікарсько-консультативні комісії різних областях України свій розсуд все-таки встановлюють дітям, яким діагностовано цукровий діабет, різні групи інвалідності. Однак лікарів різні особисті думки щодо одного того діагнозу, результаті батьки однаково хворих дітей отримують різні розміри соціальної допомоги. Наприклад, Дніпропетровщині тисяча 452 гривні, Волині держава виплачує 2 тисячі 876 гривень.
 вважаю факт грубим порушенням конституційних прав невиліковно хворих дітей. мою думку, дитина діагнозом інсулінозалежний цукровий діабет має право одержання соціальної допомоги дітей-інвалідів віком 18 років.
 Таким чином, враховуючи вищезазначене напередодні свята Міжнародного дня захисту дітей звертаюсь вас, Володимире Борисовичу, першу чергу батька дітей, другу – Прем’єр-міністра України вимогою опрацювати проблемне питання найближчому засіданні уряду ініціювати внесення змін доповнень Постанови Кабінету Міністрів 21.11.2013 року частині запровадження профільним міністерством чіткої процедури регламентацій механізму отримання групи інвалідності хворих дітей діагнозом інсулінозалежний цукровий діабет.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 наступний виступ, ласка, Ігор Луценко передає слово Олексію Рябчину. Прошу вас, пане Олексію.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. колеги, українці, хочу повідомити інцидент, щойно трапився "годині запитань Уряду", урядовці цинічно збрехали – збрехали щодо невиплат пенсій переміщеним особам. Питання, турбує мільйони українців, 2014 році, 2015-у виїхали на, виїхали окупованої території проживають території неокупованої частини Донбасу, Дніпропетровщині, Львівщині – всюди. Всюди є люди, переїхали із-за війни. от, зараз, травні, уряд перестав платити цим людям пенсії. Є затримка. Затримки пов'язані тим, уряд змінив свою Постанову верифікацію № 365 щось хімічать. От, уряд щось хімічить, люди, деяких пенсія – єдине джерело взагалі існування, неLотримують пенсію.
 Урядовці зараз цинічно збрехали. Сказали, люди, находяться неокупованій частині, неLмають проблеми отриманням пенсій. тільки повернувся Донеччини, своїми колегами, були британськими депутатами звільненій Авдіївці, зараз ідуть бойові дії, жаль, Краматорську, Слов'янську. Люди приходять, жаліються українським британським депутатам українську владу, неLотримують пенсію. уряд цинічно бреше, люди отримують.
 думаю, таким урядом далеко неLпроїдемо. зв'язку чим пов'язано. Наскільки зрозуміли консультацій колегами, уряді вже нестача фінансів, неLзбирають гроші. Вже біля мінус п'яти, мінус семи мільярдів запланованого. кому економите? Ну, звичайно переселенцях, найбільш вразлива соціальна категорія, яка, ну, напевно, неLбуде голосувати уряд. неLзнаю, якими критеріями керуються, саме цих людей гробити. просто по-іншому неLможу сказати.
 знаєте, чому цинічна ситуація? тому, постійно європейці, американці кажуть: "Ви повинні боротися серця розуми своїх людей Донбасі. Без цього неLвиграєте цю війну". от, боремося, люди пані Перша віце-спікер, знаю, скільки багато чого робить, боремося серця розуми людей Донбасі, уряд цинічно руйнує всю цю роботу, робимо. думаю, зроблю все, обіцяю, зроблю все, випадки узнали посли G7, Брюсселі, зараз перебуває Прем'єр-міністр, зустрічається Могеріні, зустрічається паном Ханом розказує, нормально, дізнається те, уряд цинічно бреше.
 Ба більше, збираю підписи буду реєструвати постанову звільнення пана Реви те, ситуація, склалась із дотриманням соціальних прав внутрішньо переміщених осіб, стало наслідком невиконання міністром соціальної політики Ревою своїх посадових обов'язків. мене вже є велика кількість підписів, підписався числі виконуючий обов'язки голови Комітету соцполітики, інші мої колеги: пан Чумак, пані Новак, пан Євтушок, пані Веселова. Інші колеги намагаються зараз, будуть підходити підписувати. думаю, тільки завдяки цьому, тільки завдяки сильній позицій можемо відстоювати права внутрішньо переміщених…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 наступний, ласка, виступу запрошується народний депутат Левченко. Прошу. Колеги, будемо працювати 2 години 15 хвилин от, ну, просто, зорієнтувати, перші 30 депутатів, є списку виступу, встигнете взяти слово. ласка, пане Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів виступити київський мажоритарник, бачить кожен день влада Віталіка Володимировича Кличка знищує велику столицю.
 13 листопада 2013 року вже нелегітимна Київрада Черновецького, Попова, Гереги заблокувала кордонами міліції доступ своє приміщення депутатів опозиційних фракцій прийняла програму розробки, оновлення містобудівної документації Києві 2014-2016 роки, повністю суперечила вимогам законодавства України.
 прорватися сесію дуже відому, була заблокована повністю "Беркутом", металевими щитами намагалися опозиційні активісти, депутати партії "Свобода", "Батьківщина" партії "УДАР", речі, момент робила вигляд, дуже сильно боролася Черновецьким. Але, превеликий жаль, вже цього… цієї середи цьому тижні Київська міська рада Віталія Володимировича Кличка, повністю йому підконтрольна якій більшість, власне кажучи, має, його фракція разом фракцією "Єдністю", продовжила цю злочинну програму, наслідком якої є тотальна незаконна забудова всієї столиця, продовжила її знову. Причому, знаєте, настільки абсурдно, навіть цій програмі лишаються посилання програму Януковича "Заможне суспільство конкурентоспроможна економіка – ефективна держава". Тобто немає вже того Януковича, немає вже документів Януковича, Київська міська рада своїх документах сих пір посилається Януковича, його документи.
 Київська міська рада цієї середи вже, неLнагнавши міліцію, нагнавши одурених інвесторів пана Вайцеховського, стали між нормальними депутатами президією проштовхнула цю незаконну, власне кажучи, програму. Незаконну програму, забуває повністю українське законодавство містобудівне, прописує якісь внутрішні позиції Києва, створює Києва якусь окрему республіку. наслідком якого, кияни, вже побачите, буде прийняття сотень незаконних детальних планів територій, яких, там, були парки, з'являтимуться висотки, там, були дитячі майданчики, з'являтимуться торгово-розважальні центри. все, неLзапитуючи вас, кияни. Це, власне кажучи, сьогоднішня київська міська влада.
 хотів звернутись киян із таким проханням, закликом. Прокидайтесь, відкривайте очі, дивіться, робить Київська міська рада під проводом Кличка. розумійте, поки  неLвийдете вулицю, поки неLзайдете цю Київську міську раду, неLзупините цю вакханалію, кожен вас буде раз місяць, раз квартал бачити, вас під будинком, замість дерев,  з'являється черговий, незаконний хмарочос.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.     
 ласка, народний депутат Кірш запрошується слова. Просимо вас, колега.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове! Нещодавно стало відомо, сумнозвісний "Укртелеком" планує "ощасливити" сільських мешканців Інтернетом. вимагає держбюджету України 3 мільярда гривень,  навіть більше, ніж 3 мільярди. самий "Укртелеком" щодо якого щомісяця отримую десятки звернень виборців, простих громадян щодо відсутності стаціонарного, звичайного, телефонного зв'язку. людей роками неLпрацює стаціонарний телефонний зв'язок. Якщо похилої людини палець неLпопадає клавіатурі, неLможе собі викликати навіть швидку допомогу. Не працюють також  телефони дворах, тобто людей роками неLпрацює, стаціонарний телефонний зв'язок, телефони автомати теж мусять працювати, неLпрацюють що  "Укртелекому" непотрібні.
 Щодо якості роботи провідного радіо, забезпечує "Укртелеком", взагалі неLдоводиться говорити.  
 Послуга провідного радіо відсутня багатьох житлових будинках, подекуди цілих мікрорайонах. Тобто постачальник послуг фактично позбавив абонентів можливості слухати українське провідне радіо, люди слухали життя.
 моє депутатське звернення регулярно приходять зухвалі шаблони відповідей, ніякого відновлення неLвідбувається. Кажуть: нас поцупили кабель саме, тобто всій країні них поцуплюють кабелі, укртелефон неLпрацює, стаціонарного телефонного зв'язку Харкові немає, вуличні телефонні автомати неLпрацюють, провідне радіо неLпрацюють собі вимагають 3 мільярди коштів українських гривень. таких умов, вважаю, неможливим виділення державного бюджету України будь-яких коштів "Укртелекому" тих пір, поки суттєво неLпокращать свою роботу доки неLбуде відновлено звичайного стаціонарного телефонного зв'язку, вуличних телефонних автоматів, доки неLбуде відновлена робота українського провідного радіо. Прошу мій виступ вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра України. Прошу розібратися із ситуацією, примусити безвідповідального постачальника послуг виконувати свої обов'язки перед абонентами неLдавати жодних державних коштів приватному акціонерному товариству "Укртелеком".
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 І, ласка, слова запрошується Григорій Тіміш. Прошу вас, пане Григорію.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дякую, пані головуюча.
 Григорій Тіміш, 203 виборчий округ, Чернівецька область. Дорогі мої виборці, дорогі, народні депутати мій виступ стосується саме цим децентралізаційним процесам, відбуваються зараз Україні. насправді взяли себе, скажемо так, відповідальність разом урядом, разом ЦВК, ми, депутати, запустили процес децентралізації. сталося кінці? населені пункти, добровільно хочуть приєднуватися вже існуючих об'єднаних територіальних громад спроможних, акцентую вашу увагу те, спроможні, які, склалося, опинилися межі суміжних районів. Тобто неLмають зараз реальної, законної можливості приєднатися, чомусь ігноруються їхні бажання ЦВК і, відповідно, урядом.
 абсолютно неLрозуміємо зараз, маємо зробити? депутати мають проголосувати якийсь новий закон? ЦВК має прийняти рішення? уряд має прийняти якусь постанову, того, звільнити шлях цих громад, приєднання вже існуючих спроможних громад.
 Добровільне приєднання заклали Закон добровільне об'єднання громад. чому склалося нікому неLзрозуміло? закликаю уряд, народних депутатів, саме ЦВК знайти порозуміння.
 керуючі цією державою, давайте знайдемо шлях, Верховній Раді рішення приймаємо. уряд своєю постановою зараз просто звільнить шлях цих громад.
 вийшов захист саме Буківської громади Герцаївського району, прийняла два роки рішення приєднатися існуючої об'єднаної територіальної громади Тереблеченської громади Глибоцького району Чернівецької області.
 Є бажання Тереблечі, є бажання Боківки приєднання. відповідно своїм рішенням Чернівецька обласна адміністрація вже направила своє рішення ЦВК відкрила шлях приєднання цієї громади. ЦВК, відповідно, займається футболом відфутболює рішення уряд, уряд, відповідно, зсилається якесь розумне  рішення депутатського корпусу.
 Давайте, раз закликаю, знайдемо порозуміння дамо цим маленьким, невеличким громадам приєднатися дуже потужної Тереблеченської громади, вже свою спроможність доказала.
 моніторингу одна найпотужніших зараз, розвивається зараз, громад, саме Глибоцького району Чернівецької області.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колега.
 зараз я  запрошую слова народного депутата Спориша, прошу вас. Спориша Івана. Івана Спориша, прошу слова.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! народні депутати! Звичайно сьогодні, знаємо, майже усіх школах нашої України завершується навчальний рік, крайній дзвіночок хотілося побажати нашим діткам, успішно відпочили  три місяці, успішно здали  екзамени, поступили  гарно здали  ЗНО. дуже хотілося, щоб  все-таки дня захисту наших дітей, вже було сказано цієї трибуни, наші дітки були успішними були гідними нашою зміною. Сьогодні  виступав  міністр молоді спорту його неLпідтримати, бачили вчора гарний матч Ліги Європи між командами...  між жіночими командами Франції – Німеччини разом вболівали дуже б  хотілося, наша  Україна показала своє лице. вчорашній виграш французів це, дійсно,  велике  свято всієї України. думаю, вболівали за  команду Франції, хоч більшість із нас, але  дуже неприємно, завтра "Реал-Ліверпуль" матч дуже неприємно,  напередодні побачили оцю бійку людей масках, побили фанатів "Ліверпуля".  дуже неприємно  нас всіх, всієї України  кожний із нас  повинен задуматися зробити  все, більше… щоб  цього неLбуло. більш чим впевнений, що  непросто хтось наших українців, знову таки, щось неLте, щось  підіслане,  зробити, Україні було все  неLтак, жаль.
 І, знаєте  ще  одне, що  хотілося мені  сказати, якщо неLбуде кому із вболівальників "Ліверпуля-Реалу" , переночувати даже  нас, сам скажу,  мій номер готелі "Київ" вільний, можна цих 2-3 йти безкоштовно. також  лице нашої України. головне, хотів сьогодні  сказати те, разом вами  початку нашої сесії, коли  перші була прийнята  наша… Верховною Радою  розпочали приймати  законопроекти неLприйняли  закон, все-таки землі, належать… землі, належать поза межами населених пунктів  неLперейшли територіальні громади. є великий дерибан землі, великий. скажу одне, мене село Лучинець Мурованокуриловецькому район Вінниччині, біда тому, землі, є межами населеного пункту, дерибаняться Держкомземом. десятки людей скаржаться, мене море поданих  запитів. скажу, якби прийняли були законопроект, зняли питання.
 якщо під час… якщо децентралізація… об'єднані громади вже мають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити, прошу.
  
 СПОРИШ І.Д. думаю прийде… Поки зможемо об'єднати громади, земля буде роздерибанена.
 хотів би, знову таки, було моїм запитом із трибуни, раз, раз Держкомкадастр звернув увагу село Лучинець Мурованокуриловецького району Вінниччині навів лад, землю отримували тільки ті, ній працюють, неLБог знає звідки, яких даже немає, мабуть, списку, області –  Господь його знає звідки. Крім атовців, мають право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Просимо все-таки вкладатися Регламент, дорогі колеги.
 зараз колега Василь Німченко передає слово виступу Володимиру Литвину. Володимир Михайлович, запрошуємо вас слова. Просимо.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, дисциплінований депутат, спостерігаю "годинами запитань Уряду". мене складається враження, Уряд, разом шукаємо собі роботу. Немає більш важливої проблеми, поговорити футбол. окрузі, сільському окрузі Житомирській області людей проблеми пенсіями немає, заробітні плати високі, тарифи прийнятні, транспортне сполучення нормальне, дороги нормальні. Кажуть, тільки одне питання дайте – футбол! буде результат будемо організовувати цю гру.
 колеги, треба спуститися землю, проповіді, звучать конкретні запитання депутатів боку урядів, просто сіють остаточну зневіру людському середовищі!
 Неодноразово запити подавав щодо того, неLвиділяються ліміти Новоград-Волинське "Теплокомуненерго" приводу газу. Термін закінчився, нові ліміт неLможуть виділити, невідомо буде ціна газ. іншим постачальником газу неLможуть заключити угоду, "Теплокомуненерго" підприємство має заборгованість, свою чергу уряд неLфінансує вигляді субсидій пільги, мають отримувати люди. відповіді зводяться того, проблема вирішена. вирішена кращому випадку третину. при тому, місто військових. речі, вчора значна частина військових повернулися із зони, раніше говорили, антитерористичної операції. їм робити, цим людям?
 Друга проблема, варто сказати – освіта. Фінансування субвенцій заробітну плату відбувається лише частково. Зараз треба виплачувати кошти відпускні – коштів немає. Відповідь одна: із джерел, незаборонених законом, тобто шукайте місцевому бюджеті. Конституції, Київ може делегувати повноваження місця разом із фінансовим ресурсом. неLкажу вже пенсіонерів. Ну, сільських людей просто образили принизили неLтільки сільських людей, чорнобильців. Житомирщина – здебільшого чорнобильці числі учасники ліквідації аварії ЧАЕС, підняли їм пенсію аж 300 гривень, ціни зросли.
 неLодноразово звертався керівництва Верховної Ради України, ласка, дайте доручення проаналізувати виконуються депутатські запити. Ну, просто кращому випадку відписки, якщо своєчасні. Дозвольте завершу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити. Вибачте, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М. превеликий жаль, цієї роботи неLпроведено. неLрозумію чому депутати, звертаються письмовими листами, депутатськими запитами, крик людської душі, зобов'язані їх донести Кабінету Міністрів  України. немає жодної відповіді.
 вкотре звертаюся прошу: прийміть рішення, дайте аналіз, побачити, відбувається співпраця  між Кабінетом Міністрів Верховною… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Володимире Михайловичу.
 зараз запрошую слова  народного депутата  Капліна. Прошу вас.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дорогі прості українці! колеги! Кожен виступ починається із слів, що, жаль, неLмаємо достатньо коштів пенсії, неLмаємо достатньо коштів зарплати, дороги, лікування наших вами простих дорогих рідних співгромадян.  присвятили кілька днів темі створення антикорупційного суду, абсолютно потрібного інституту, разом із колегою Сугоняко будемо голосувати двома карточками, двома руками, будемо агітувати скрізь створення такого органу, вважаємо, стане локомотивом справжньої реально антикорупційної  боротьби.  Можете десь відмітити. Плюс два голоси точно поборників створення  антикорупційного суду є.
 Разом тим, засіданні Ради національної безпеки оборони приймається абсолютно безпрецедентне рішення. Дві компанії, чисто російські компанії двох російських мільярдерів "Альфа-Груп" російського мільярдера Бойка викреслюють із санкційного списку: компанія "МСЛ", займається лотереями, має багатомільярдний оборот, компанія   "Патріот" само має  багатомільярдний оборот займається лотерейним бізнесом. минулі два роки – нуль надходжень державного бюджету. 
 хочу нагадати, кошти, заробляють   подібні структури, правило, цивілізованих нормальних країнах, створені антикорупційні суди, парламенті гідні народні депутати як  пан Спориш, виступав, неLпропустив жодного засідання жодного голосування , кошти направляються Пенсійний фонд. лотерейного бізнесу – Пенсійний фонд, пенсії її громадян. Чому викреслили загубили санкційному списку дві компанії, ходять чутки, підкреслюю – чутки, їх перевірю, одну цих компаній, 30 відсотків її відписали нашому колезі народному депутату України, який, увага, опікується питаннями національної безпеки оборони, є головою профільного комітету, пану Пашинському. неLстверджую, зроблю все, детально перевірити факти.
 хочу, моє звернення вважали депутатським запитом. нього, переконаний, приєднаються мої колеги, є патріотами своєї країни головне, патріотами своїх пенсіонерів-виборців. разі перемоги легалізації цього бізнесу нашій державі, разі повернення монополії бізнес українській державі кошти спрямуємо пенсії, зарплати, дороги, оборону, інші безпекові речі.
 звертаюся пана Турчинова. думаю, була помилка, цю помилку якомога скоріше виправите, інакше здорова патріотична громадськість, наші політичні сили, профспілки вийдуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КАПЛІН С.М. … підуть протестувати під ваші вікна вікна Кабінету Міністрів України, – всіх, дотичний прийняття цього рішення.
 доб'ємося, лотерейний бізнес Україні служив українським пенсіонерам, неLолігархам, кордоном, тим більше російським олігархам. доб'ємося, цій справі був наведений порядок, сфера сектор національної економіки був декорумпований. доб'ємося, усі винні були покарані цю наругу перед українським законом українською державою. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступу запрошується народний депутат Ігор Шурма, теж майже рекордсмен Гіннеса нашому залі, присутній всіх засіданнях.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, державу сприймають самі, самі, люди кордоном. Скажіть, ласка, рейтинг довіри Верховної Ради рівні 2-3 відсотків. Ну, можна поважати Верховну Раду? зараз залі 20 людей – 20 депутатів. Ну, можна? Мені соромно. Найбільше, повинні відповідати депутати, приходять працюють. той, неLходить, мають носі. думаєте, випадково? йде через меншовартість, зализування перед чужими своїх всяких помилок.
 дивіться, можуть поважати Україну? Вчора приїжджають, знову повернуся футболу. Приїжджає команда "Реал", всесвітньо відома, виходять люди статками, світі бачили. Стоять наші прикордонники розмальованими обличчями кольорами клубу. Ну люди добрі! Ну завтра приїде нас команда Африки, що, почіпляєте кульчики  ніс,  вуха, станете соломою, замість шортів? Ну робить міністр охорони здоров'я? Ну перетворюємося? думаєте, випадково? 
 Дрес-код. Форум Всесвітньої організації охорони здоров'я, виходить т.в.о. міністра… Мало того, нас світі сміються, єдина  держава, людина без вищої освіти займає посаду міністра, двома громадянствами, виходить футболці політичними  лозунгами.  неLпіднімає питання, перечислили, міжнародній організації, 12 мільярдів гривень ліки, їх дали 7 назад. каже: "Ми 40 відсотків зекономили коштів". математики неLзнає. 40 відсотків неLпоставили коштів – є різні речі.
 Скажіть мені, ласка, нас світі буде поважати, якщо нас приїхали моєї любимої Грузії, 300 людей їм дали посади замміністрів, дали очільників їм. Згуладзе? Деканоідзе? вони? наші дівчата? Одна - Франції долю вирішує. Друга - Грузії працює. Одного вигнали. Люди добрі, міністр фінансів неLнаш, міністр економіки неLнаш, автотранспорт неLнаш, залізниця   неLнаша. Послухайте, якщо серед 42 мільйонів неLможемо знайти людей керівні посади, давайте поставимо запитання, держава має право існування? Можливо, треба ставати чиїмось сателітом цим змінитися.
 мало того, приймаємо те, крім іноземців ніхто неLможе керувати, ті, приїжджають, без освіти. Без освіти стають, без профільної освіти. призводить того, що  молодь дивиться слухає. мотивація жити тій державі? мотивація  жити працювати? залишаю без відповіді. залишаю наших роздумів.  
 хочу тільки звернутися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ШУРМА І.М. хочу тільки звернутися громадян України тих людей, приймають рішення. Ну Верховна Рада України такому складі, разом усіма, числі мною, себе вичерпали, ну роботу неLходять. Люди добрі, приймають антиконституційний, антикорупційний суд закон, навіть антикорупційний суд немає назви закон, суд України. залі обговорює 60 людей, завтра отару заженуть сюди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народний депутат Ємець, запрошуємо вас слова.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ виборчий округ. Друзі, хотів говорити зараз антикорупційний суд, перед тим продовжу те, говорив виступаючий мене. залі дійсно сидить 19 людей 450, нагадаю, зрозуміло, 19 людей, працюють, неLздатні приймати рішення, цього потрібно 226 голосів. І, жаль, ситуація неLзміниться кращу сторону, поки неLзмінимо виборче законодавство. люди, через корупцію, купивши мандат, роздавши людям гречку, занісши мільйони партійному керівництву, прийшли сюди того, продовжувати поширювати корупцію далі через прийняття законів, неLходять обговорення тих законів, яких немає їх корупційної складової. Цим людям неLцікава боротьба корупцією, більш того, страшенно бояться, що, неLдай Бог, країні буде суд, буде судити корупціонерів, готові продовжувати боротьбу корупцією, уявити, буде перемога над корупцією, самий страшний їх сон. Закон антикорупційний суд, зараз розглядається парламенті наступного сесійного тижня ньому буде прийнято рішення, є краєугольний камінь майбутнього нашої країни. хочемо жити країні, буде світле майбутнє, неLбуде корупції відповідно країна буде сильна, люди наші будуть щасливі того, живуть такій країні, є місце прийняття рішень неLкорупції, їх необхідності, їх справедливості, їх обізнаності. Друзі, без антикорупційного суду загрожує надзвичайно катастрофічна ситуація. Мова йде неLлише те, заберуть безвіз відсутність кредиту Міжнародного валютного фонду, вже зараз говорять пошепки уряді, може привести дефолту. дефолт – означає, держава перестає виконувати свої зобов'язання, числі перед бюджетниками.
 розумієте, перспектива нашої країни, є ослабленою війною Росією, це, ну, надзвичайно страшна, катастрофічна ситуація. можемо уникнути такого сценарію. треба приймати Закон антикорупційний суд. має бути справжній антикорупційний суд. Не таблична, справжній суд. єдине головне питання – право вето міжнародних експертів.
 говорять компроміси, компромісу бути неLможе. Мова йде ефективний антикорупційний суд ні. міжнародна рада експертів має право відсіяти всіх, має сумнівну репутацію, хоче прийти антикорупційного суду. Не може бути компромісу кількості корупціонерів, яких заведемо антикорупційного суду. компроміс? 10, 5 корупціонерів антикорупційному суді? суд неLантикорупційний, корупційний. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Право безумовного вето законі, будемо голосувати, відповідь питання, цьому парламенті хоче перемогти корупцію виконати обіцяне українському народу, хоче залишити корупційну складову житті нашої держави. Відповідь прізвищах отримаємо наступного тижня.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переконана, наступного тижня український парламент проголосує антикорупційний, антикорупційний конституційний суд, 100 відсотків, немає сумніву.
 колеги, запрошую слова нашого колегу Юрія Луценка, ласка. Юрій Луценко, ласка. А, Ігор Луценко, Ігор, ласка. Ігор Луценко, вас запрошуємо слова. Бачите, вже кінець тижня, зараз неLдепутат, неLдепутат.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги!
 колеги, хотів цієї трибуни звернутися повторити слова, котрі вчора дуже гучно промовляла київська громадськість пана Гройсмана, пана Прем'єр-міністра.
 громадськість, народні депутати окремі добилися того, перлина міста Києва, Подолу Гостинний двір було повернено власність розпорядження держави.
 8 травня суд, Верховний Суд України поставив фінальну крапку судових розборках. Зараз є підстави того, врешті-решт Кабінет Міністрів України, Фонд державного майна України прийняв негайне рішення щодо передачі цього об'єкту майно територіальної громади Києва. всім очевидно, рівні загальнодержавному немає кому бажання, можливості займатися цим об'єктом його відродженням. зараз буквально кожен день зупинки є надзвичайно шкідливим, кожен  день означає, кожен день будівля руйнується.
 Друге, дуже важливе, питання пана Гройсмана, питання Фонду державного майна Генеральної прокуратури. полягає тому, негайно провести облік збитків, котрі було завдано комерційними структурами бувшого завгоспу Януковича, котрі розруйнували "Гостинний двір", порахувати збитки звернутися фірми, котра орендувала зруйнувала двір того, збитки компенсовано державі.
 Знову-таки, якщо зараз прокуратура бездіє, Кабінет Міністрів нічого неLробить, Фонд держмайна нічого неLробить, означає, держава готовиться програти, програти боротьбу "Гостинний двір". Цього неLможна допускати, що…
 впевнений, пан Кравець його колегами зараз готують позов держави Україна. Якщо програємо час, якщо перший подасть нас суд буде надзвичайно невигідно, зменшить шанси те, було отримано компенсацію руйнування цього унікального об'єкту Києва.
 раз звертаюся пана Гройсмана, пане Гройсман, давайте неLзатягувати процес. впевнений, у  такого досвідченого корупціонера бувший завгосп Януковича є можливості проникнути Мін'юст, Мінфін, Фонд держмайна загальмувати процес. без політичної волі, без політичного рішення Кабінету Міністрів нічого неLбуде працювати. Якщо цієї політичної волі немає, даруйте, будете виходить, грати іншій стороні.
 раз звертаюсь Юрія Луценка, пана  Гройсмана, очільника Фонду державного майна України, необхідно дуже швидко зараз діяти, сотні мільйонів грошей, сотні мільйонів державних грошей.
 ласка, давайте неLзатягувати, неLграти стороні корупціонерів Януковича.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, наступний виступ, народний депутат Дерев'янко. Прошу вас, пане Юрію.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". українці, депутати! Сьогодні, превеликий жаль, Україні відбувається реанімація принципів Януковича.
 сама жадібність, цинічність, сама узурпація влади, клановість управління – саме. І, якщо неLзалишимо цю ситуацію неLзупинимо цю ситуацію, буде продовжуватись було Януковича. немає значення, буде наступне прізвище нового Президента – прізвище буде знову Янукович, лапках, звичайно.
 вже 64 народних депутати, фактично, кинули виклик системі, вибудував Янукович зараз зберігає Порошенко. виклик системі, кожного нас, народні депутати, залежить те, буде розслідуватись можливий злочин вчинений будь-яким Президентом, числі Петром Порошенко?
  Саме вас, відповідно Конституції, відповідно Закону Регламент, вашого підпису під цією письмовою ініціативою залежить те, розпочнеться процедура. 64 народних депутати вже кинули виклик, власне, цій системі.
 Хочу нагадати, Служба безпеки, Генеральна  прокуратура, НАБУ немає права розслідувати можливі злочини Президента Порошенка. подання – виклик всіх політичних еліт, мені говорять те, немає рішення фракції, те, подумаю, те, є якісь страхи, ризики. Друзі, кожен вас давав присягу народу України. 
 Не фракція давала присягу вірність  народу України, кожний вас. Кожний вас присягав те, буде  виконувати Конституцію і  закони України. зараз кожного вас залежить, злочини будуть розслідуватися, вони    будуть покриватись. впевнений, більшість із вас тут  присутніх ніякого відношення цих  злочинів неLмають. Президента України звинувачують кількох дуже  резонансних злочинах: панамські офшори, "Роттердам плюс", корупція армії. Інформація, оприлюднена підтверджується відео Онищенка, труба Курченка званого, хабарів Злочевського багато-багато  іншого.
 Тому, колеги,  момент істини вважаю, тест кожного народного депутата, має сказати, є новим  політиком є старим політиком. те, щоб  систему змінювати, будемо її оберігати якому разі неLруйнувати.
 друзі, українці, стежте,  ласка, пильно за  кожним підписом   народного депутата, робіть висновки важливо, щоб  мали змінену систему, неLїї збереження. 
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ народний депутат Михайло  Папієв запрошуємо вас слова.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! громадяни України, дивляться зараз нас телебаченню слухають  радіо. Дивно, якось знаєте така  кількість народних  депутатів України чомусь дивлюсь, зібралися оці самі молоді, перше скликання, оці  нові обличчя, якісь оптимісти щось, щось їх неLбачу нікого. хвилюються народ України, їх аж не  видно день роботи парламенту. Якщо робочий день людина  неLходить роботу, очікувати, десь  обіцянками своїми буде ходити колись. абсолютно неLвідповідає дійсності. мені дуже хотілося, щоб  першу чергу усвідомив Голова  Верховної Ради України  пан Парубій, Верховна Рада  України  відповідно Конституції України  є вищий орган держави нас  парламентсько-президентська країна. такої зневаги до  Верховної Ради України, відбувається у  восьмому скликанні, от, чесно кажучи,  неLбачив  навіть під час президентсько-парламентської республіки.
 Попереднє питання нас було  депутатські запити. може хтось із народних депутатів України  сказати, що  отримав хоча би  одну відповідь депутатський запит, чітко ясно дала відповіді питання, ставив, задовольнила його задовольнила тих виборців, проблемами яких опікується народний депутат України. Ні!
 мене питання Голови Верховної Ради України: чому оці чиновники, приходять сюди "день Уряду", чому жодного них ми  неLзаслухали цієї трибуни, неLприйняли рішення його звільнення  тим, якось, ну,  відновлювали відповідальність відновлювали повагу чиновників Верховної Ради  України.
 Ясно, немає поваги людей Верховної Ради  України, Верховна Рада України неLприймає рішення, очікують люди. зараз два тижні будемо займатися, і, речі, обмовилися двоє моїх колег, назвали "антиконституційний" антикорупційний суд. Хочете репліку… сказав пан Шурма.
 знаєте, є насправді. можете уявити собі Закон України, якому назві немає слова "України"? Ну, має бути "антикорупційний суд України". назві немає! Немає слова "України". чітко ясно підтверджує, суд створюється неLУкраїною. говорять, є пропозиції Венеційської комісії, неLвірте! суд пише Міжнародний валютний фонд, треба казати відверто. цим законом наша держава остаточно переходить під  зовнішнє управління.
 думаю, колись прийдуть часи, буде відповідна правильна кваліфікація надана цим діям, нас Конституцією України заборонена узурпація влади іншими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити, прошу.
  
 ПАПІЄВ М.М. раз звертаюся Голови Верховної Ради  України під стенограму: цього тижня офіційно передав вимогу народного депутата України те, черговий раз Голова Верховної Ради  України пан Парубій порушує Регламент. нас немає іншого виходу, звертатися тепер правоохоронних органів тим, його дії кваліфіковано було зловживання службовим становищем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступний виступ Юрій Соловей.  Прошу вас.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги народні депутати, шановне українське суспільство, звичайно, Верховна Рада, працює, розглядає закони, немає жодного неважливого закону, приймається стінах парламенту. Але, моє глибоке переконання, законопроекти, стають законами, повинні йти ногу із часом відповідати виклики, є українському суспільстві.
 якщо запитаємося людей, їх хвилює, то, першу чергу, питання економічного характеру. І, моє глибоке переконання, саме галузь роботі Верховної Ради України, жаль, віднесена останнє абсолютно непріоритетне місце. Якщо подивимося сьогоднішній порядок денний вчорашній – питання житлово-комунального характеру, розглядаємо антикорупційний суд, завтра будемо піднімати питання Центральної виборчої комісії. абсолютно стінах парламенту неLрозглядаємо системних стратегічних економічних реформ, вже давно... вже давно очікує українське суспільство українські громадяни. хочу сказати, 4 роки український парламент неLзміг прийняти системні стратегічні рішення щодо тотальної приватизації підприємств державного сектору. і, жаль, неLзмогли підійти структурної реформи наших національних регуляторів, деполітизували структури дали можливість розвиватися конкурентним ринкам.
 Ми, жаль, неLпровели податкову реформу шляхом введення податку виведений капітал, багато говорили, заговорили жодних реальних структурних речей реформуванні податкового законодавства неLпровели.
 жаль, популізм неLдозволяє Верховній Раді України провести одну ключових глобальних реформ – ринок землі. дуже близькі реалізації однієї ключових соціально-економічних реформ, вже десятиліття очікує українська держава. реформа багатьох країнах світу стала драйвером економічного розвитку – накопичувальна пенсійна система.
 Ми, хочу нагадати, прийняли рішення, 1 січня 2019 року повинна  запрацювати Україні. ми, жаль, неLможемо розглянути законопроект 6677 авторством понад  60 народних депутатів, регламентує встановлює порядок, накопичувальна пенсійна система буде працювати Україні. цієї високої трибуни вчергове звертаюся керівництва  Верховної Ради України наступний пленарний тиждень поставити один пріоритетних   питань порядку денного законопроект 6677 щодо введення порядку функціонування обов'язкової накопичувальної  пенсійної системи Україні, починаючи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо ваш виступ.
 І, ласка, Сергій Сажко запрошується слова. Прошу вас, пане Сергій.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59 виборчий округ, Донеччина. колеги, дорогі співвітчизники! Хочу підняти дуже болюче питання ситуацію, склалася державних вугільних підприємствах України.
 Шахтарі місяцями неLотримують заробітну плату. шести державних шахтах мого округу сумарна заборгованість  складає вже більше 140 мільйонів. Гірники неLотримують  повному обсязі зарплату навіть березень, дворі вже травень. змушує їх вдаватися крайніх  заходів. Днями спочатку шахті "Україна" Державного підприємства "Селидіввугілля", згодом шахтах "Котляревська" "1-3 Новогродівська" працівники оголосили страйк. Схожа ситуація вже мала місце шахтному об'єднанні лютому. акцію протесту "Селидіввугілля" шахтарі вийшли разом із сім'ями.  Людей можна зрозуміти. кошти їм жити?  проблема неLвирішується.
 Хтось скаже, проблеми накопичувались неLодин рік, згоден, неLзнімає відповідальності нас, маємо щось робити. неLможна зводити стандартного латання дірок. Шахти треба виводити на  рентабельність, вдихнути них життя, натомість маємо повну невизначеність величезний борг.
 шахті "Південнодонбаській" 15 травня було  запущено лаву, того, підприємство працювало стабільно, таких лав потрібно дві. чекаємо реальних кроків Міністерства енергетики уряду подоланні цієї кризи. того міністр енергетики Ігор Насалик під час нашої останньої зустрічі із шахтарями обіцяв приїхали Селидове особисто розібратися проблемах шахтарів. Думаю, саме час, люди нього чекають.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 слова запрошується народний депутат Віктор Кривенко, прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. цього тижня відбувалося? Знову зганьбилися міжнародній арені. вівторок замість того, проголосувати скороченій процедурі, подивіться прізвища цих депутатів, розглядали закони, неLмають жодного супротиву залі, всіма підтримувалися, годині, півтори повній процедурі, – тільки відтягти обговорення створення антикорупційного суду. Дали два тижні російській пропаганді показувати: "Гляньте цих українців. обіцяли, європейські партнери, травні ухвалять законопроект". Затягли, тепер буде кращому випадку червень.
 основне, антикорупційний суд, НАБУ, фактично єдиний орган, бореться високою корупцією, будуть знищені наступною Верховною Радою, якщо неLзмінимо виборчу систему. Виборча система дає мажоритарку. Так, серед них є десять відсотків нормальних мажоритарників, решта – ті, завжди продаються владі, продаються через вплив, через тиск. є коренем зла, треба поміняти цю виборчу систему.
 закликаю політичні сили 21 червня прийти під Верховну Раду. Сподіваюсь, кожна них спроможеться хоча п'ятсот своїх членів, неLприхильників, прибічників, своїх членів партії привести під стіни парламенту. якщо буде 10 тисяч населення наших співгромадян під стінами, матимемо серйозніший успіх серйозніші позиції зміни виборчої системи.
 Наступне, передав керівництво Верховної Ради понеділок Погоджувальній раді, думаю, питання неLних, профільному комітету, передав пропозицію розглянути законопроект 7190, визнанню добровольців учасниками бойових дій, вже цьому тижні його розглянули. Знову повній процедурі розглядали законопроекти, спокійно можна було розглянути 15 хвилин подивіться прізвищам тих депутатів, неLголосував скорочену процедуру неLзмогли поставити над важливий закон. 31 родина загиблого неLможе квартири отримати через те, неLможемо прирівняти наших добровольців учасників бойових дій. закликаю наступному пленарному тижні законопроект розглянути, почнемо збирати підписи, колега Левченко, інші колеги подавали законопроект, є вкрай важливим.
 цьому тижні Народний Рух України підтримав вимоги Спілки українських підприємців, понад 600 компаній, об'єднує уряду економічній політиці. нас є двом пунктам дискусія робити, тобто підтримуємо, необхідно робити, 10 вимог, перелічені. двом пунктам нас є дискусія, саме спосіб втілювати, необхідно робити. Подивіться, єдиному казначейському рахунку 2 мільярда гривень, ситуація критична чому погоджуються антикорупційний суд, чому погодились якби цю вимогу ставили наші міжнародні партнери зміну виборчої системи, дохазяйнувалися. 2,3 мільярда гривень роздавати агрохолдингам без обмежень руки це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте. 30 секунд, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. Замість того, дати чотирьом сотням компаній, будували корівники, свинарники, будували, створювали робочі місця кожному селі, неLодин великий комплекс, теж потрібен, неLпроти великих агровиробників. давайте чесно говорити, держпідтримка великих агровиробників. Замість цього уряд Гройсмана роздає руки році було, мільярд 200 фактично отримала одна компанія. Дохазяйнувалися. Тепер треба змінювати виборчу систему, створювати антикорупційний суд рухатися далі. дуже велике прохання керівництва Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 хочу нагадати, народний депутат Кірш під час свого виступу просив оформити його виступ депутатське звернення. звертаюсь секретаріату, ласка, зробити це.
 зараз слово надається народному депутату Дмитру Лубінцю. ласка, пане Дмитре, запрошую вас слова. 
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Дякую. колеги, ну, принаймні ті, залишився, громадяни України, Лубінець Дмитро Валерійович, мажоритарний виборчий округ № 60, Волноваський, Нікольський, Мангушський райони, південь Донецької області. зараз хотів підняти питання, хвилює всю Україну. Донецької області дороги життя. хочу сказати дорогу Маріуполь-Запоріжжя. дорога є ключовою життєздатності зараз півдня Донецької області. Дорога, складається із 167 кілометрів, перетворилась одну суцільну величезну яму. саме головне, просто вражають відповіді "Укравтодора": "Що так, дійсно, розуміємо, наскільки важлива дорога будемо її ремонтувати, будемо робити 4 роки".
 Вдумайтесь! Зараз цій дорозі неLможна їздити офіційна відповідь "Укравтодора" – будемо ремонтувати 4 наступні роки. Зараз біля населеного пункту Новокраснівка Нікольського району повністю зняли відрізок дороги грейдерами. навіть неLможна проїхати будь-яким транспортом. населені пункти Назарівка Кальчинівка повністю відрізані зараз цивілізації. Вдумайтесь, навіть шкільний автобус неLїздить. люди кожен день 7-10 кілометрів ходять пішки.
 можу сказати, того, показати, наскільки важливий Маріуполь, наскільки важлива зараз Донецька область умовах війни, конче потрібно, було окреме фінансування уряду швидко затверджено зроблено, показово зроблена дорога. цій дорозі їздять військові, цій дорозі відправляють наших поранених героїв Донецької  області. дорога недарма називається дорогою життя.
 само хотів сказати, Донецькій області півдні є дорога біля населеного пункту Мелекіне, само потрібно швидко відремонтувати. Всього-на-всього 4 кілометри об'їзний шлях дороги, фактично заблокував розвиток туристичного півдня Донецької області.
 звертаюсь Прем'єр-міністра. Дороги Донецької області, дорога Маріуполь-Запоріжжя повинні взяти особливий контроль.
 Сама система доріг Донецькій області, теж неLдуже якісному стані – м'яко кажучи. неLчерез те, губернатор, місцеві органи влади,  неLвкладають кошти. Сама головна проблема – шалений  перегруз. Є так  названі "карандаші", їздять півдню Донецької області порти, Бердянський Маріупольський, просто розбивають, навіть тільки що   відремонтовані  дороги. одне-єдине, може їх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Одне-єдине, може врятувати дороги навіть неLмільярдні кошти, потрібно вкладати, потім дивитись  тим, їздить цих дорогах. Потрібно, біля кожного порту, біля кожного великого населеного пункту стояли вагові комплекси чітко дивились, якщо є перегруз, хай платять шалені штрафи. Якщо зможемо побороти, саме тільки дороги будуть якісному стані, нашій Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наступний виступ, народний депутат Олена Сотник. Запрошую вас.
      
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Насправді, знаєте, чим далі, тим більше спостерігаю, Верховна Рада, парламент, взагалі відірваний тих реалій, яких живуть люди, відбувається. дуже часто, частіше, рішення, приймаються цьому залі, люди починають говорити, краще взагалі ніяких рішень неLприймали тільки погіршують ситуацію.
 вже народний депутат  Мустафа Найєм згадував  ситуацію змінами Кримінальний процесуальний кодекс, парламент,  зокрема коаліція розширена, разом "Опозиційним блоком", "Блоком Петра Порошенка", "Народним фронтом" Радикальною партією, прийняли. Прийняли таким чином, сьогодні, замість того, розслідувати справу, розслідувати злочини, слідчі стоять  чергах того, отримати ухвали експертизи. 
 вже мовчу, є яскраві приклади тяжких злочинів, зокрема, наприклад, злочинів зґвалтування, експертизу треба зробити протягом 7 годин. превеликий жаль, суди неLпрацюють необхідно мінімум 2-3 дні, слідчий виніс рішення.
 слідство фактично завдяки народним депутатам заблоковано.
 мене руках знаходиться два стоси паперів, таблиця поправок антикорупційний суд, розглядався протягом цього тижня, поправки, будуть розглядатися наступному пленарному тижні. Хоча знову вами дуже добре розуміємо, одна чергова профанація. я, народний депутат, подавав велику кількість достатньо поправок документ, розумію, комітет неLзбирався працювати моїми пропозиціями, пропозиціями інших колег. І, превеликий жаль, те, буде відбуватися цьому залі, неLбуде мати жодного шансу, реальні перемовини буде існувати взагалі антикорупційний суд, відбувається, жаль, неLстінах цього парламенту. вже неLвперше, депутати забувають те, є парламентсько-президентська республіка, саме парламент має робити відповідні, приймати відповідні рішення і, головне, нести рішення відповідальність, поки трибун тільки чую, хтось винний, хтось щось має змінювати.
 Колеги, вами є парламентарі – найвищий, найголовніший орган влади цій державі тільки парламентері можуть змінювати ситуацію цій країні, тільки треба себе відповідальність розуміти, парламентсько-президентській республіці ключовим є парламент. Мати себе повагу, гідність пам'ятати, представляєте інтереси народу, неLокремих економічних груп олігархів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ Єгор Соболєв, запрошую вас слова.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Хочу скористатися парламентською трибуною, привернути увагу людей проблеми двох садочків місті Києві. Історія, дуже багато говорить виклики нинішнього часу, два садочки функціонували добре, потім один був переданий Пенсійному фонду результаті земля опинилася руках компанії забудовника. Багато людей проти цього протестувало, неLможна будувати, неLзагрожуючи життю дітей, залишаються іншому садочку. неLможна будувати, неLпорушуючи права людей, живуть навколо. Слава Богу Київська міська рада зрозуміла, рішення виділення цієї землі компанії забудовнику є шахрайством вирішила відновити садочок.
 Здавалося би, чудова історія, немає переживати, компанія забудовник, ховається під красивою назвою "Рембудмонтажсервіс" вирішила позиватися Господарському суді Києва використала цього Пенсійний фонд. сама установа, занедбала приміщення дитячого садочку, сама установа через земля опинилася руках компанії забудовника приходить Господарського суду говорить, поверніть мені назад. Повторюся, йдеться Пенсійний фонд України, одне із його управлінь місті Києві.
 впевнений, шахрайство, впевнений, суддя Господарського суду Києва Ольга Головець, розглядає цю скаргу має законні повноваження відстояти землю громади. прошу всіх жителів Києва, зокрема, славетного району між Євбазом Львівською площею слідкувати цією історією. Ясно, буду робити сам, разом колегами Київської міської ради маємо відстояти цю змелю наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ Ігор Мосійчук, запрошую вас слова.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! український народ! Близько 10 останніх днів дурять українське  суспільство, ллють "крокодилячі" сльози усіх екранів, телебачень всіх можливих, цієї трибуни, завтра настане кінець світу,  припине існувати українська держава, якщо український парламент неLухвалить законопроект Вищий антиконституційний суд.
 мене просто пропозиція, перед тим, як  його голосувати давайте змінимо назву, одна–єдина поправка: передачу України зовнішнє управління. Насправді – це  правда. Насправді ті, проголосують цей  антиконституційний закон неLмають права цього називати себе патріотами націоналістами, захисниками України, віддадуть частину суверенних прав. цього  голосування функції парламенту можна  буде передавати  МВФ  представництво чи  посольство Сполучених Штатів.  Насправді дуже  гірка правда, замість того, відроджувати  економіку, замість того, відроджувати сільське господарство парламент зараз  намагається  віддати частини українського  суверенітету іноземцям того, щоб  потім підняти ціну газ, це  інша вимога МВФ. найголовніше – продати українську землю саме заради  вільного  хаотичного ринку землі затіяна історія Вищим антиконституційним судом.  переконаний, що  європопулісти і  наркомани, які  сидять голці МВФ з  уряду злилися екстазі недаремно: однім потрібні транші МФВ, їх розікрасти і  проїсти, інші, мабуть,     знаходяться зарплаті іноземних представництвах, якщо такою  легкістю йдуть умови.
 звертаюсь всіх притомних українських народних депутатів, перед тим, як  тиснути  кнопку віддати хоча б  частину державного суверенітету, для  виборювання якого ніхто  абсолютно нічого неLзробили, згадайте  тих, тюрмах, таборах фронті боровся бореться державний суверенітет України. Не його продавати.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ – народний депутат Заружко. Прошу вас, пані Валерія.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, радикальна фракція… фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, колеги! Голодомор вернувся Україну. це, жаль, неLперебільшення. Наголошую, сьогодні, ХХІ сторіччі, самому центрі Європи, тут, Україні, відбувається справжній злочин: голодують люди, голодують 8 тисяч працівників державного українського підприємства "Селидіввугілля", голодують їх батьки, голодують їх діти, голодують самі. Людям буквально нема чого їсти, нема чим сплачувати комунальні послуги. найстрашніше – їм нема чим годувати власних дітей.
 кожного дня отримую купу листів працівників державного, наголошую,  підприємства "Селидіввугілля" цього приводу жахливими подробицями голодуючих дітей, вагітних жінок літніх батьків.
 цього приводу пан Насалик відповідає. Відповідає, жаль, неLтут, неLходить "години Уряду" вже декілька разів, відповідає власному Фейсбуці. Цитую: "Щодо "Селидіввугілля": вугілля добули 20 мільйонів, фонд заробітної плати – 85 мільйонів. Тобто дотація – 65 мільйонів гривень. вже неLвиробництво, – соціальний  відділ".
 хочу сказати цього приводу. Більш, ніж рік, пан Насалик, стоїть готова розробки лава – нова лава – кошти розробку якої неLвиділяється Урядом. ваш прямий службовий обов'язок – зробити так, державне підприємство було прибутковим, ваш прямий службовий обов'язок – виборювати справжню енергонезалежність країни, ваш прямий службовий обов'язок – дбати працівників державного підприємства "Селидіввугілля", колись казала Маргарет Тетчер: "Немає державних грошей, є гроші платників податків". ось, пан Насалик, гроші платників податків – гроші, числі працівників державного підприємства "Селидіввугілля", сплачують заробітну плату, мабуть, забули неLуділяєте уваги, ви... потрібно уділяти цьому підприємству. буду нагадувати кожного разу.
 хочу сказати, фракція Радикальної партії Олега Ляшка завжди бореться права людей праці. те, кожний громадянин України, кожна людина праці: шахтар, металург, селянин, – отримували достойну заробітну плату, жили достойних умовах, їх батьки отримували достойні пенсії, неLдумали чим годувати своїх дітей неLвирушали колись кордон – Польщі інших країн Європи того, прогодувати власну родину. те, пишалися тим, українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. … нас країні була справжня енергомодернізація, неLімітація енергомодернізації, енергонезалежності да будь-чого. купуємо вугілля будь-де: Росії, Казахстані, Африці, Америці, повинні купувати власне українське вугілля платити зарплату власним українським шахтарям.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозвольте мені тільки... колеги, все-таки дозвольте мені звернутися всіх нас, всіх нас одним проханням. Не... є слова, є слова – поняття історичні трагедії, неLможна девальвувати нівелювати. Голодомор – одна найбільших українських трагедій. Не треба її девальвувати всує нівелювати також. вас дуже прошу.
 ласка, пані Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня! Тетяна Острікова, "Самопоміч". Минулого тижня уряд вніс розгляд парламенту Бюджетну резолюцію три найближчих роки, план, якому будуть будуватися бюджети України 19-му, 20-му 21-му роках. бачимо? розділі Податкова політика уряд збирається лише підвищувати акцизи, збільшувати їх рівень інфляції вести перемовини окремі договори уникнення подвійного оподаткування.
 Щодо податку виведений капітал, уряд збирається опрацьовувати можливість далі вивчати питання. Скільки вже можна вивчати, якщо вже надали необхідні розрахунки. потрібно було просто прямо записати, що  бюджет  2019 року повинен  рахуватися без податку прибуток базі податку виведений капітал. Натомість розділі "Податкова політика" немає жодної згадки ані реформу ДФС, ані реформу митниці. уряду добре, нічого реформувати, їх думку, неLпотрібно. митниці неLпотрібно запроваджувати потужну митну адміністрацію, розбудовувати митний пост-аудит, запроваджувати спільну систему контролю транзиту товарів Європейським Союзом боротися захист інтелектуальної власності. Уряд зірвав євроінтеграційні  зобов'язання України Угоді асоціацію ЄС. Ухвалення всіх законів по  митному напрямку провалено урядом прострочено внесення таких законопроектів.
 цьому фоні спостерігаємо, державних публічних фінансах розгортається, українці, системна криза. якщо уряд найближчий час нічого неLзробить, вами просто можемо зірватися прірву інфляції девальвації.
 Статистика Казначейства свідчить те, перший квартал  2018 року  загальний фонд Державного бюджету недоотримає 8,6 мільярдів гривень. Провал відбувся рентній платі надра, акцизному податку, по  ПДВ  внутрішньому ПДВ  імпортному.
 провалений урядом план державних запозичень перший квартал. необхідних 2 мільярдів  доларів надійшов нуль.
 Провалений план приватизації. запланованого першому кварталі мільярду надійшло  34 мільйони.
 Далі. Лише 2018 році обслуговування зовнішніх боргів потрібно близько 320 мільярдів гривень, 11 мільярдів доларів. замість того, щоб  подбати накопичення цих коштів,  запуск  інвестиційних програм податку виведений капітал інфраструктурних проектів знову планується позичати гроші робити кожного українця боржником.
 "Самопоміч" вимагає звіту уряду: чому недоотримав бюджет  першому  кварталі; стратегія  уряду реструктуризації боргів; під відсотки уряд збирається позичати гроші.
 прошу вважати нашим депутатським зверненням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити депутатське звернення виступ народного  депутата пані Острікової.
 ласка, запрошую слова Павла Костенка. Так, Павло Костенко вийшов, доєднається пізніше нас.
 ласка, слова запрошується народний депутат Бондар. Прошу вас, пане Михайло.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ. 6, так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Там, ласка, 6 хвилин, об'єднувалися кілька виступів. Прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 119 виборчий округ, Кам'янка-Бузький, Буський Бродівський, Радехівський райони. першу чергу хочу доєднатися вже тих вітань, звучали цієї трибуни зв'язку останнім дзвоником, привітати випускників із закінченням школи, побажати подальшому поступити навчальні вузи, виші, запланували. Натхнення їм, всього найкращого. тим, остається навчатися школі, гарно відпочити літні канікули, набратися сил новим, більшим бажанням знань прийти школу навчатися.
 вже "годині запитань Уряду" задавав питання, хочу трошки його продовжити. пов'язано тими питаннями, якими виступали мої колеги Радикальної партії "Селидіввугіллю", інших шахтах, є. першу чергу хочу подякувати уряду, все-таки 23 числа прийняли постанови інвестиційних проектах більше мільярд гривень. дійсно потрібно, числі "Селидіввугілля", "Волиньвугілля", "Львіввугілля". є, було сказано, розроблені вже нові лави, тільки треба профінансувати. чудово знаємо, що, вже свого досвіду спілкування керівниками різних ДП, реалізувати інвестиційні проекти неLдають звані "смотрящі", піднімали вже неодноразово, питання.
 Тобто нав'язують своє бачення, пропонують якісь корупційні схеми реалізувати. якщо співпраці немає, наприклад, керівниками державних підприємств, всяко блокують реалізацію добутого вугілля або, наприклад, взяти ДП "Львіввугілля", залежне, наприклад, збагачувальної фабрики, Львівської вугільної компанії, неLприймається вугілля збагачення відповідно створює так, вугілля попадає склади, втрачає свою якість під час, літом може бути загорання цього вугілля.
 цьому самому питанню був брифінг Верховній Раді, приїжджали представники профспілок незалежної профспілки, профспілок шахтарів України, висловлювали цьому… цього приводу.
 Також, почувши це, депутати Обласної ради львівської створили комісію, мала… має вивчати питання. ось коротенько хочу зачитати, було… побачили свої власні очі.
 "23 травня Спеціальна депутатська комісія Львівської обласної ради голова Ігор Грабінський присутності журналістів "Першого Західного" провела виїзне засідання підприємство ДП "Львіввугілля" ПАТ "Львівська вугільна компанія" метою ознайомлення ситуацією взаємодії цих підприємств. Останнім часом ПАТ "Львівська вугільна компанія" припинила відвантаження переробляти видобуте шахтами державного підприємства вугілля.
 Внаслідок цього накопичується шахтних складах гірнича маса 80 тисяч тонн, немає реалізації, немає коштів зарплату технологію. Крім того, втрачається якість видобутої продукції, при високих температурах повітря є загроза займанню.
 Без будь-яких перепон депутатська комісія оглянула шахтні склади, поспілкувалася директорами шахт, отримала них докладну інформацію щодо видобутого вугілля, виплати заробітної платні кількості наявної вугільної продукції, поставки вагонів, відвантаження вугілля ПАТ "Львівська вугільна компанія".
 Далі Спеціальна депутатська комісія Львівської облради поїхала об'єкти "Львівської вугільної компанії". перехідній відрекомендувалися, пред'явили свої посвідчення. Охоронець відкрив шлагбаум депутати своїх автомобілях проїхали територію, яких свій телефон зняв охоронець. Оглянувши процес переробки званої "мульки", аргіліт, розказував, остається збагачення вугілля, є вугільна продукція, мала віддаватися шахтарям, техніку, знаходилась. Хотіли поспілкуватися працівниками.
 Натомість отримали загрози спустити журналістів, виконували свою роботу, собак. Далі при виїзді території проїзд був заблокований закритим колодку шлагбаумом метровим насипом породи. Довелося депутатам журналістам викликати поліцію, був складений протокол.
 Таким чином, бачимо, працює ПАТ "Львівська вугільна компанія", якою негласно керує "смотрящій" Андрій Венгрин. Знову наголошую, неодноразово піднімали питання. людина неLпрацює "Львівській вугільній компанії", моїм зверненням надає якісь послуги консультативні.
 раз хочу звернутися правоохоронних органів розслідувати оці факти комісією депутатською Львівської обласної ради, приїжджала, дати цьому всьому належну оцінку проінформувати мене.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 15 хвилин продовжую наше засідання. всі, є нашому листі виступів, мали можливість трибуни виступити. дуже прошу виступ народного депутата шановного Михайла Бондаря Секретаріату оформити депутатське звернення.
 запрошую слова пана Яриніча. Потім народний депутат Береза. Потім народний депутат Рибалка народний депутат Головко. завершимо наше засідання. Прошу.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Яриніч Костянтин, Кіровоградщина. Ірина Володимирівна, народні депутати! студенти, їх батьки, випускники медичних вузів! жаль, знову вимушений звернутися цієї високої трибуни Прем'єр-міністра України приводу бездіяльності Міністерства охорони здоров'я частині приведення своїх підзаконних актів відповідність Конституції та  законів України. питання  стосується скасування обов'язкового трирічного відпрацювання молодими лікарями, закінчення інтернатури.
 Хочу нагадати, вже майже 4 роки, саме 1 липня 2014 року, законодавча норма щодо обов'язковості відпрацювання,  була скасована парламентом. 15 квітня 2015 року  Кабінет Міністрів,  метою приведення урядової постанови відповідність із змінами законодавстві, відмінив норму щодо обов'язковості відпрацювання спеціальностей педагогічного, юридичного, економічного сільськогосподарського профілів. залишив таке  зобов'язання спеціальностей медичного профілю.
 зв'язку цим, мною було внесено подання до  Конституційного Суду України щодо невідповідності положень  урядової постанови. Паралельно, разом колегами Комітету питань науки освіти, ми  розробили проект Закону 3312-д, яким, додатково, чітко встановили, випускники вищих навчальних закладів вільні виборі місця роботи. 6 жовтня 2016 року закон був прийнятий. І, нарешті 31 жовтня, вибачаюсь, 31 травня 2017 року, домоглися скасування урядової  Постанови 992, всіх, без виключення, спеціальностей.
 профільне міністерство, цього часу, неLпривело відповідність чинного законодавства свій наказ № 367. Спочатку повідомляли, це  зона відповідальності Міністерства освіти України. Тепер вже чуємо іншу інтерпретацію, що  приведення наказу МОЗ відповідність Конституції та  законів України, їм, виявляється, заважає  Указ  Президента, 1996 року. Однак, якби представники міністерства проаналізували правозастановчу практику Верховного Суду України, зокрема, постанову 7 лютого 2017 року, чітко зазначено, указ №7796 був виданий під час дії конституційного договору між Верховною Радою України Президентом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ЯРИНІЧ К.В. відповідно цьому указ № 7796 неLє тим нормативним актом, встановлює обов'язок випускників медичних спеціальностей відпрацьовувати три роки.
 раз наполегливо звертаюся Прем'єр-міністра України забезпечити приведення Міністерством охорони здоров'я своїх підзаконних актів відповідність чинного законодавства України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже ваш виступ.
 запрошую слова Борислава Березу, прошу вас, колего.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня, українці, доброго дня, колеги! Дуже важко щось казати, тебе переповнюють емоції, дуже важко стримувати себе, хочеться сказати так, зрозуміли зразу. Знаєте, взагалі, чую трибуни Верховної Ради розмови те, нас є "смотрящие", нікого неLдивує, взагалі всіх норма, ну "смотрящий", мабуть корупція вже суть цієї держави, мабуть злодії вже люди, працюють правовій сфері цій державі. мене нонсенс, мене правова держава – основа цього. якщо відбувається, мабуть вами щось неLробимо, взагалі неLте.
 Мені подобається, кажуть, потрібно провести фінал Ліги Чемпіонів дуже непогано Києві. Так, киян ніхто неLхоче потурбуватися, киян ніхто неLхоче сказати те, вже пару місяців без гарячої води, киян ніхто неLхоче сказати, умови, яких живуть, взагалі неLкомфортні? Ну да, кияни менш важливо ніж гості, приїжджають нас, ні, теж важливо, кияни почекають, мабуть чекають кияни, мешкають Биковні. хочу пояснити, зараз депутати Київради намагаються нанести збитки Київській міській адміністрації, киянам сумі 81 мільйон 982 тисячі 112 гривень – збитки вигляд прокуратури міста Києва. погоджуюсь цим. поки неLпроголосують рішення, Биковні могла відбуватися будівля "Лісової казки-2" – виключно припущення, голосування вже буде злочин. цього, люди, голосували це, люди, пропонують проголосувати Київраді. Не зважаючи, мер це, депутат Київради, будуть злодіями.
 хочу, зрозуміли, земельній комісії проголосували представники БПП, "Батьківщина" "Єдності". Бачимо, є земельне питання, то, мабуть, політика відходить задній план.
 хочу звернутися всіх, хоче жити цій країні, неLзнищуйте довіру депутатів, будь-якого рівня, Київради, Верховної Ради. Працюйте своїх виборців, неLсвоїх кишень. Не дивіться те, можете збігти якусь державу – ні. Відповідати будете перед законом, цій країні, обіцяю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги. 
 Наступний виступ народний депутат Рибалка, прошу вас.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українці! користуючись нагодою, хотів всіх діточок привітати святом останнього дзвоника, всієї Партії радикальної Олега Ляшка.
 Хочу побажати їм, літом відпочили, поступили навчальні заклади поставили собі мету. Закінчили їх, працювали задоволенням фаху отримували гідну заробітну платню.
 цього треба робити нам, законодавцям? Безумовно проводити реформи. Да, антикорупційний суд боротьба корупцією вона, безумовно, важлива. давайте подивимось, нас відбувається фінансово-банківському секторі?
 Більше ніж два роки тому, базі нашого комітету розробили фахівцями, депутатами, колегами стратегію розвитку фінансово-банківського сектору найближчі 5 років. Розробили низку законопроектів базі цієї стратегії, законопроекти розробили базі  нашого комітету. відбувається? Майже більш ніж  рік  законопроекти лежать стінах  Верховної Ради, пройшли  комітет неLрозглядаються Верховній Раді.  можемо  проводити реформи? можемо позбутися  статусу "країни - сировинного придатку", нас Закон про  Національний банк України  майже більше ніж  рік лежить стінах  Верховної Ради.  Закон фонд гарантування  вкладів теж розроблений готовий, Закон страхування теж неLприйнятий  Верховною Радою,  Закон ломбарди ломбардну діяльність, взагалі якого  немає нас Україні, теж неLрозглядається.  Закон кредитні  спілки на  минулому тижні, хоча була… всі  фракції мали бажання нього голосувати, через  банальну відсутність депутатів  сесійному залі теж  був провалений. Яскравий приклад -  Кредитно-експортне агентство, яке  ініціативою фракції Радикальної партії було  ухвалено і  підписано Президентом ще  2016 році.
 Хочу нагадати, Кредитно-експортне агентство? саме агентство, підтримки держави,  відсотки… повинна відшкодовувати підприємствам, виробникам, підкреслюю, виробникам-експортерам для  того, наша продукція була  конкурентоздатною, конкурентоспроможною, могли продавати її експорт межі України. З  2016 року Кредитно-експортне агентство, жаль, існує тільки папері. от  цього тижні уряд  вніс  свій законопроект, яким хотів  нівелювати  критерії Кредитно-експортного  агентства, дати можливість відшкодовувати відсотки тим підприємствам, постачають сировину, категорично проти цього, прибрати терміни, повинно працювати  агентство низку питань. 
 дуже радий, майже одноголосно проголосували  проти того, рекомендувати  Верховній Раді голосувати законопроект надати уряду доопрацювання.
 хочу закликати всіх приймати реформи фінансово-банківського сектору зробити країну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 останній  виступ сьогодні  шановного колеги пана Головка. Прошу  вас пане Михайле слова.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина.
 депутати-колеги, українці! звертався неодноразово керівництва нашої країни, голови Кабінету Міністрів, Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана невідповідність шкідливу антиукраїнську діяльність керівника Фонду державного  майна Трубарова, час свого правління наносить державі колосальні збитки. Лише тільки минулий рік Україна недоотримала близько 20 мільярдів гривень оформлення оренди … державного майна власності, числі, землі.
 Більше того, хочу сказати, жаль, злочинний спосіб змінили оцінку, неLзрозуміло, яких обставин, стратегічних підприємств, хоче держава продати, уряд Гройсмана хоче розпродати – обленерго… "Одесаобленерго", "Сумиобленерго", "Донбасобленерго", "Центренерго". Різниця між цінами цих об'єктів минулий рік становить порядку 4 рази, 6, навіть деяких об'єктах 9 разів занижена. Якщо об'єкт коштував 690 мільйонів, зараз його пропонують 150 мільйонів продати. Ну, вже неLприватизація, друзі, вже називається "пограбунок України".
 неLрозумію цієї логіки Прем'єр-міністра, говорить, держава – поганий менеджер, неLможе управляти державною власністю стратегічними підприємствами, мета – 3 тисяч стратегічних підприємств продати. Насправді, є злочин проти нації. роки незалежності, держава продала 29 тисяч заводів, фабрик підприємств суму – вдумайтесь! – всього-на-всього 64 мільярда гривень, менше, ніж мільйону гривень об'єкт. заводи, підприємства? просто практично майже всі, більшість них порізали, знищили, неLпрацюють.  Люди втратили роботу, українці масово виїжджають кордон пошуках, заробити якісь копійки, прокормити рідних близьких.
 зрозуміло, це, практично, оголошена економічна війна, ведеться проти нашої держави. Тобто ведемо воєнні дії Сході, плюс наше керівництво робить того, остаточно перетворити націю жебраків: розпродати стратегічні підприємства, числі, українську землю.
 "Свобода" категорично засуджує дії, вважаємо, уряд, неLпобудував жодного заводу –  наголошую! – одного роки, взагалі останні роки незалежності, 27 років незалежності, кричить, треба продати все, є.  не політика, дурак може розпродати, побудувати  нікому... цього неLзмогли.
 "Свобода" пропонує того, країна встала колін, потрібно вивести економіку  тіні, потрібно ліквідувати оце олігархічне управління, потрібно прийняти пакет антиолігархічних законів парламенті, пропонує "Свобода", відповідно кошти будуть бюджеті, повернути награбовані кошти офшорів. І, звісно, буде заможне суспільство, українці житимуть достатку, буде робота, неLприйдеться нікому виїжджати заробітки.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершилися виступи народних депутатів рубриці різних питань.
 Дозвольте нагадати всім вам, присутнім тут, нашим колегам, працюють Верховній Раді України, народні депутати, наступний  тиждень маємо працювати виборцями закликати всіх народних депутатів відвідати свої округи, дуже активно працювати нашими виборцями.
 Нагадую, чергове пленарне засідання Верховна Рада України  відбудеться вівторок 5 червня, розпочнеться 10 годині розпочнеться розгляду поправок Закону антикорупційний суд України, обов'язково має бути прийнятий наступного сесійного тижня.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Дуже всім. побачення.
  