 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 травня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації?
 колеги, займаємо місця, готуємося реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватися.
  
 
 залі зареєстровано 274 депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 пленарному засіданні Верховної Ради  України  беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо уряд Володимира Борисовича. 
 хочу оголосити, сьогодні  день народження народного депутата України Віктора Івановича Вовка. Привітаємо нашого народного депутата. 
 нас Регламенту 10-ї 11-ї години – "година запитань Уряду". Прошу заходити зал приготуватись "години запитань Уряду".
 колеги! Щорічно 2003 року третю суботу травня в  Україні відзначається День Європи. українців особливий день. 2 роки тому, під час Революції Гідності український народ довів, Україна – незалежна європейська держава. держава, стояла біля витоків європейської цивілізації, Україна була однією тих  держав, творила Європу явище, цивілізаційний простір. хочу подякувати усім: депутатам, і  експертам, особливо європейським друзям Україні, проводять величезну працю покращення українського законодавства його наближення стандартів ЄС. 
 Попри політичні перешкоди, попри військову агресію Російської Федерації Криму Донбасі, швидкими кроками рухаємось напрямку європейської інтеграції. Із святом! Україна – Європа, говорили Майдані. 
 колеги, традиційно зранку президію Верховної Ради України надійшла заява перерву двох фракцій, Радикальної партії фракції "Батьківщина". цього разу дві фракції дали згоду замінити півгодинну перерву виступ трибуни.
 буде мати слово? Надається слово Олегу Валерійовичу Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, громадяни України, пане Голово Верховної Ради! переконаний, бачите неLсліпі, фракція Радикальної партії повному складі два тижні підряд блокує парламентську трибуну. неLпросимо чогось, просимо те, дає Конституція дає Закон України статус народного депутата. просимо дати можливість, опозиційній парламентській силі, реалізувати своє право створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідування корупції вищих посадових осіб держави. нас позбавляєте цього права, неLдаєте можливості створити цю комісію того, розслідувати корупцію діях Президента України, голови Національного банку України, міністра фінансів України Данилюка, бізнес-оточення Президента Порошенка. два тижні стоїмо, вибачте, ногах правди немає неLлегко стояти, байдуже. своєю байдужістю, своєю безініціативністю, фактично є спільниками корупційної влади, обкрадає українських громадян. нас неLзалишається іншого виходу аніж посилювати протест.
 бачите, принесли розкладачки, розкладачки стоять, почнемо ночувати, якщо негайно неLдасте команду секретаріату парламенту зареєструвати проект постанови створення слідчих комісій, три лідера опозиційних фракцій – Радикальної партії, "Самопомочі" "Батьківщини" – два тижні підписали проект постанови створення слідчої комісії. досі, проект постанови, неLзареєстрований.
 вимагаємо вас дати доручення зареєструвати проект постанови створення  слідчої комісії розслідуванню корупції офшорів вищих посадових осіб держави розглянути цю постанову парламенті. 150 голосів треба, створити слідчу комісію. При Януковичі опозиція мала право створювали слідчі комісії. розказуєте, вас демократична коаліція, нас позбавляєте можливості розслідувати злочини влади!
 Мільярди  виводять України кордони, неLплатять податки, обкрадають людей! Учора 40 гривень підняли мінімальний прожитковий  мінімум! Якби неLкрали мільярди, якби платили податки, жили  багатше,  ніж Німеччині Швейцарії.
 опозиційна фракція Радикальної партії вимагає зареєструвати проект постанови створення слідчої комісії, створити цю слідчу комісію розслідувати корупцію вищих посадових осіб держави.
 І, користуючись нагодою, вимагаємо уряду повернути громадянам пільгову ціну газ умови споживання 1200 кубів. Досить грабувати людей!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, вивчу виясню, є вже юридичні підстави реєстрації. мій апарат відповість, дам відповідні доручення.
 колеги, з  10-ї 11-ї години нас "година запитань Уряду". Відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України порядок проведення години запитань уряду, визначений частиною 4 статті 229.
 Нагадую: 30 хвилин – відповіді письмові запитання депутатських фракцій груп 30 хвилин – запитання народних депутатів членів  Кабінету Міністрів України. Власне депутатів, неLфракцій 30 хвилин. одна хвилина кожному запитанні, дві хвилини відповідь.
 запрошуємо виступу перед сесією Верховної Ради  України першим міністра аграрної політики продовольства України Тараса Вікторовича Кутового. дуже прошу Апарат включити Тарасу Вікторовичу мікрофон виступу. ласка, Тарас Вікторович, чекаємо вашого слова.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, дуже радий вас всіх бачити. Якщо можна, наступний слайд. хотів сьогодні, загальної презентації Прем'єр-міністра тієї діяльності, плануємо здійснити рамках Кабінету Міністрів, презентувати блок пріоритетів, Міністерство агарної політики продовольства ставить перед собою нагальні яких будемо першу чергу звертати увагу.
 Стратегія розвитку називається: три плюс п'ять. Є три основні напрямки, яких хочемо сконсолідуватися, перше – питання земельної реформи, запуск прозорого обігу землі деталях поясню, саме  мається увазі. Другий ключовий пріоритет – реформа держпідтримки акцент малих середніх фермерів. Третій – реформа держпідприємств, збільшення їх прибутковості, підвищення ефективності, також  приватизація випадках, бачимо, єдиний справедливий ефективний шлях розвитку. До... три ключових аспекти, яких орієнтуємося, є п'ять додаткових. ласка, наступний слайд. основні напрямки пов'язані розвитком сільських територій, тісно перекликається підтримкою малих середніх виробників, розширення ринків збуту, перш все, ринків доданою вартістю, органічне виробництво нішеві культури, зрошення, питання блоку безпечності якості харчових продуктів, саме, запуску ефективної роботи Держпродспоживслужби.
 Прошу наступний слайд наступний, ласка. Блок земельна реформа, колеги, йдеться мова контексті обігу землі? теза, хоче запропонувати міністерство, міністр її, обговорювали Кабінеті Міністрів, теза пов'язана можливістю продажу права оренди землю, банківської застави прав оренди землю. Дуже важливо пояснити цьому розрізі, неLговоримо продаж землі, говоримо фактично похідний інструмент, свою чергу дасть можливість стратегічним інвесторам мати довгостроковий горизонт своїм інвестиціям. свою чергу, дасть можливість фізичним особам – власникам паїв мати постійно само орендні платежі тих, орендує. неLзнімаємо цю позицію, оскільки розуміємо, одне із основних джерел наповнення сімейного бюджету селі. само дасть можливість банківському сектору повноцінно кредитувати галузь.
 знаєте, відбувається сьогодні? фактично права оренди через механізм продажу підприємств продаються, власники паїв неLмають ніякого реального відношення ціноутворення, фактично можливості здійснення цих дій.
 контексті банківського кредитування проблема саме цим способом полягає тому, сьогодні, фактично підприємство стає банкрутом, банк, приходить підприємства стягати активи, паї, були оренді, фактично являлися основним активом цього підприємства, перепідписуються інше, нове підприємство. фактично об'єкти нерухомості, знаходяться іншому селі, залишаються без земельного блоку, фактично стають нікому неLцікавими. самі власники-банкрути викуповують потім 10-20 відсотків вартості тих самих банків. Відповідно цього, відбулося дуже багато раз уже нашому банківському секторі, фактично кредитування малих середніх підприємств припинилося. кредитуються тільки великі підприємства, можуть дати заставу активи суттєвої вартості, перекривають кредитні потреби підприємства.
 наголошу повторюся раз: мова йде продаж прав оренди земельні ділянки мова йде можливість банківської застави цих прав оренди.
 важливо цьому розрізі сказати, насправді, якщо успішно реалізуємо цю реформу дамо можливість цьому праву оренди бути реалізованими, дуже суттєво, хочу наголосити, якраз малі середні виробники є пріоритетом міністерства сьогодні, зможуть консолідувати невеликі обсяги, 100-150 гектарів, необхідні того, рівні сім'ї здійснювати господарство. є декілька аспектів, зверну потім увагу, ключові питання показані  цьому  слайді.
 є важливо само контексті запуску саме права оренди? будемо мати індикативну оцінку цього права оренди. одне із критичних зауважень саме те, якщо буде відкритий ринок землі безцінь будуть продані земельні ділянки, то, маючи обігу право оренди, зрозуміємо  вже індикативний  прайсинг, тобто ціну, теоретично випадку здійснення продажу між фізичними особами фізичними особами українцями цих  паїв, яку  ціну теоретично можуть мати. саме орієнтуючись показники цінові, будуть наближені до  європейських показників, можливо саме момент ми  повернемося питання наступного етапу  земельної реформи, думаю, цьому етапі того, пропонуємо ми, достатньо.
 знаєте, находиться Верховній Раді нас розгляді законопроект, фактично  передбачає  передачу  розпорядження земель державного органу, є зараз, місцевих органів влади, думаю, компонент, буде важливим розрізі реалізації цього земельного компоненту нашого міністерства.
 Є декілька  моментів, повинні бути  врегульовані паралельно цим, буде розглядатися блоці. само будемо пропонувать боку міністерства – щоб  неврегульовані  земельні питання,  пов'язані запуском цього компоненту, були об'єднані  один законопроект. працюємо  громадськими організаціями контексті об'єднання цих  зусиль формування  одного  законодавчого  акту, будемо презентувати комітеті Верховній Раді, він  міг бути  проголосований.
 вважаємо, результат, можна буде досягнуть шляхом цього прозорого обігу, є розвиток малих середніх підприємців, оскільки будуть  мати обмеженому обсязі можливість  консолідувати обсяги 100-150 гектарів. продаються великі  підприємства, це, правило, масштаби 3-5 тисяч. малі цього неLмають ніякого  відношення.
 Якщо можна, наступний слайд, переходячи питання державної підтримки.
 наступний слайд.
 знаєте, дуже довгі часи дуже великими обсягами ресурсів підтримувалося сільське господарство. якщо спитаєте пересічного фермера селі: є насправді підтримка була вона? переважна більшість людей скаже, цієї підтримки неLбуло. Так, згадають програми нетелям, згадають програми закладки садів. речі, нас заборгованість бюджету цим програмам 722 мільйони гривень, люди, гроші, люди судах відстоюють того, повернути кошти собі попередньо вже затвердженим підтвердженим державою програмам.
 контексті підтримки відповіді те, підтримки немає, пов'язані тим, що, по-перше, підтримка була всіх, без орієнтації якість того позичальника, брав кошти, неLаналізувалася якість позичальника, дуже часто, знаєте, рамках корупційної схеми видавалися кошти багато людей тих, отримували кошти, старті вже розуміли, кошти повертати неLтреба їх просто забирали собі кишеню ділилися тими чиновниками.
 Другий аспект – аспект мінімального обсягу цієї підтримки. підтримка неLдавала можливість зростання кардинальної зміни взагалі виробничих відносин фермерів була лише завжди елементом покриття робочого капіталу цих фермерів, неLдавала можливості поштовху.
 пропонуємо? пропонуємо надавати підтримку групам фермерів малих гравців того, обсяг, підтримують, був достатній того, могли якісь основні активи профінансувати цими групами. Наприклад, досвід Польщі говорить те, одноосібники неLпідтримувалися групи, 5-7 фермерів об'єднуються рамках тієї підтримки 5-7 фермерів мають можливість поставити невеличку сушку, невеличкий елеватор, якусь транспортну допомогу мати свого об'єднання робить їх конкурентоздатними. фермери, силу технологічних особливостей, неLможуть бути конкурентоздатними великими обсягами, неLможуть використовувати широкозахватну техніку, неLможуть вносити безводний аміак, них немає елеваторів, дають можливість правильний момент продавати зерно, сушити зерно відповідним чином бути набагато ефективнішим.
 може їх зробити конкурентоздатними? Це, перше, державна підтримка, раз, неLможе бути завжди. перехід нішові сфери. Ніколи, наприклад, великий холдинг неLбуде займатися органічними культурами. органічні культури обсязі виробництва Україні – 0,2 відсотка взагалі валу. контексті грошей менше 16 мільйонів євро. рівні того, сама Україна валі генерує близько 16 мільярдів. саме ніша, якій фермери можуть бути успішними. цього їм треба допомогти сертифікуватися, цього їм треба якраз надати підтримку, логістично буде давати їм можливість досягати тих ринків. Інфраструктура тих державних підприємств, буде третій блок, хочу говорити, якраз саме повинна використовуватися того, підтримувати малих середніх, неLслугувати фактично додатковим джерелом робочого капіталу великих компаній фактично їхніми додатковими активами.
 Тому, маючи увазі, вважаємо, пряма підтримка повинна бути прив'язана, – пропонували зробити розрізі Закону "Про підтримку аграрного сектору", – повинна бути прив'язана обсягу реалізації сільськогосподарської продукції попередньому періоді. неLповинен буть кожен рік марафон переконанню, потрібно, потрібно далі. наступний рік пропонували рамках цієї стратегії 1 відсоток цієї підтримки. порівняння: Сполучених Штатах 10 відсотків, Європі рівні 20 відсотків. грошовому вимірі мова йде 3 мільярди гривень наступний рік. цьому році само пряму підтримку малих середніх фермерів плануємо вже зміни розмірі 450 мільйонів, які, сподіваюся, будуть проголосовані парламентом. якщо будуть використані, плануємо це, використовувалося концентровано. використовувалося, дуже важливий момент, прошу вас звернути увагу це, використовувалося розподілялося неLкомісіями, є сьогодні, використовувалося розподілялося фермерськими асоціаціями. були відкриті засідання цих фермерських асоціацій, вони, знаючи кожен один одного, будуть визначати, може приймати цю допомогу держави.
 приклад, просто скажу вам. місяць міністерстві вдалося провести чотири селекторні наради областями. Загальні показники, задається питання: "Хлопці скільки вас є фермерів, зареєстрованих області?" Середні показники тисячі 2 тисяч фермерів. задається додаткове питання: "Скільки можете показати реальних фермерів, яких можна завтра поїхати показати їхній досвід?" відповідях, правило, рівні 15-20 фермерів. Оце є реальний процент того, якому положенні знаходиться нас фермерство. чому саме напрямок підтримки вибраний ключовий, теж надам один приклад.
 Перші міністерстві мене була зустріч делегацією Данії, прем'єр-міністр приїжджав нас Україну, знаєте, міністри обговорювали. Данії обробляє 2,6 мільйонів гектарів землі. обробляємо середньому року 26 мінімум. Вал продажу нашої сільгосппродукції – 14,6 мільярдів доларів. Данія, маючи десять раз менше землі, має 24 мільярди євро: 50, більше 50 відсотків більше виручки, маючи десять раз більше землі. Ось шлях, який… Менше. Ось шлях, якому треба іти.
 розумію, вал державі дуже важливо, треба само розуміти, вал державі зав'язаний погоду неLзав'язаний додаткові робочі місця. Тому, якщо філософські оцю зміну разом вами вдасться подолати, думаю, нас будуть видимі результати вже наступне півріччя, умови тих бюджетних змін говорив.
 Якщо можна наступний слайд, ласка.
 Реформа державних підприємств. будучи комітеті колегами заслуховували державні підприємства підпорядкуванні МінАПК. попередній звітний період збитки цих підприємств сягли 3,6 мільярдів гривень. завжди говоримо те, є екстраординарний потенціал розвитку, але, жаль, час незалежності України окрім того, екстраординарний корупційний потенціал, нічого неLбуло продемонстровано. Ніде світі держава дуже рідко була ефективним власником. цих активів повинен з'явитися реальний ефективний господар. цьому контексті хотів сказати те, стосується компанії Укрспирт. кінця року хочемо вийти кінцевим баченням передати Фонду держмайна державне підприємство "Укрспирт". є дуже багато боргів, загальна концепція: перше – заводи, є державному підприємстві повинні бути запущені сьогодні. повинні демонструвати свою ефективність, неL5-7 підприємств працює, інші, навіть можуть працювати стоять. робиться того, чорна сторона цієї справи мала більшу ціну. розуміють цьому треба поставить крапку.
 друге. рамках самого державного підприємства кінця року треба вийти чітку, зрозумілу модель його приватизації зробити це. повинні бути 5, 7, 10 кластерів Україні, інвестори, купують активи, купують ліцензії міністерство здійснює регулювання контексті ліцензій дотримання умов. інше – робота правоохоронних органів. повинні поставити крапку цих умов. неLговорю інші підприємства, теж дуже багато чого треба пояснювати. один невеличкий момент, якому хотів звернути увагу. Приватизація неLзавжди підприємство руки новому інвестору, продаємо 25-30 відсотків умовою можливості купити додатково 30, 40 відсотків. аукціон додаткову покупку реалізовується лише випадку, якщо інвестор виконує інвестиційну програму, досягає фінансових показників, неLбуло, інвестор купив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 5 хвилин.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Дякую.
 Не виконує програму. фактично нас є підприємства, стоять немає додаткових робочих місць.
 Вчора одному ефірів мене запитали, доярка Україні буде мати зарплату тисячу євро Європі? Колеги, Європі доярок давно уже немає. механізовано, автоматизовано. Якщо старому возі будемо їхати Європу, нікуди неLдоїдемо. Модернізація засобів виробництва, нові підходи тільки будемо мати результати модель, має Європа, Сполучені Штати.  
 Дуже коротко, маючи мало часу, якщо можна наступні моменти, перейти моменту п'яти ключових моментів. буду тепер без презентацій, просто чому хотів зосередити увагу.
 дуже неLхотів, аграрна галузь, демонструє гарні показники, була розглядалася по  залишковому принципу.
 Ключовим словом є продукт.  аграрній галузі успіх галузі пов'язаний лише тим,  є продукт, потрібен країнах світу: Єгипті, Ірані, Саудівській Аравії – наше  зерно. лише витягує галузь, неLте, зробили якісь екстраординарні досягнення. Досягнення зроблені лише приватними компаніями, побудували   інфраструктуру, дає можливість експортувати обсяги зерна. Більшого неLзроблено якщо елемент, ньому зупинимось, ніяких   подальших кроків зростанню галузі неLзможемо мати. Тому, колеги, успіхи, є сьогодні, наше Богом дане положення успіхи тих  підприємств, змогли розвинути логістику відкрити себе, числі, ринки, і  мати ті  додаткові ресурси,  мають. Цих ресурсів, через біржі, через залучення  капіталу неLмає малих середніх гравців, саме держава повинна дати їм цю можливість. Середній розмір  фермерського господарства Польщі 8 гектарів – 8  гектарів. нас є більше ніж достатньо можливостей,  мати таку саму успішну модель наших сусідів. Бо, вибачте, приклад наведу: Україна імпортує яблуко десятки мільйонів євро. Невже навіть примітивний  сегмент, можемо закрити? Україна має дисбаланс гречці абсолютно просто закрити, маючи правильну програму  малими середніми гравцями.
 вірю те, що  ми  зможемо зробити, дуже потрібна підтримка підтримка якраз двом ключовим законам. Перший закон – Закон обіг  земель  сільськогосподарського  призначення. підхід, ньому бачимо, коротко описав: там  немає ніяких критичних точок, нанесли  шкоду українським громадянам. друге – Закон державну підтримку малих середніх гравців. буде називатись Закон підтримку агропромислової галузі.
 хочу раз хочу зосередитись: вибираємо вектор маленьких доданою вартістю, саме буде Україна багатоукладним способом господарювання  селі,  дасть можливість зберегти села, населення, селах проживає.
 Дуже підтримку і, дай Бог, успіхів вашій складній роботі. Повірте, маючи досвід порівняння, розумію, вас, дійсно, дуже складна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Тарас Вікторович.
 надаю слово голові Національного агентства України питань державної служби Костянтину Олександровичу Ващенку. ласка.
  
 
 ВАЩЕНКО К.О.
 народні депутати! Питання, поставлені були уряду, зокрема депутатами фракції "Народний фронт", стосуються питань впровадження Закону "Про державну службу". знаєте, 1 січня Україні маємо новий закон, визначив принципи, правові засади, забезпечення публічної, професійної, політично неупередженої, ефективної і, головне – орієнтованої громадян державної служби, функціонує інтересах держави суспільства. попередній, нинішній уряд зробив нього залежне того, підготувати нормативно-правові акти, порядка 30 актів уряду, наказів міністерств відомств того, забезпечити імплементацію цього закону.
 1 травня було прийнято 15 урядових постанов, 10 наказів, зареєстрованих Міністерстві юстиції. можу доповісти, сьогоднішній день нормативні засади, необхідні того, почалося ефективне запровадження нового Закону "Про державну службу", урядом створено. переліку документів, вас є, є повний список тих законопроектів проектів урядових, вірніше прийнятих урядових рішень.
 Крім того, урядом здійснюються заходи, пов'язані із створенням ефективних служб персоналом міністерствах відомствах, повинні, власне кажучи, бути ключовою ланкою впровадження реформи, проводиться навчання державних службовців, ну, здійснюються інші організаційні заходи, пов'язані тим, максимально роз'яснити зробити доступними, керівників апаратів міністерств відомств, числі керівників місцевих органів виконавчої влади, працівників кадрових служб того, мали можливість ефективно користуватися знати, володіти тим інструментарієм, зв'язку цим них з'явився.
 Інше питання, стосувалося уряду, питання правових засад діяльності посадових осіб місцевого самоврядування. знаєте, чиновники Україні діляться дві, скажімо, групи: ті, працюють органах державної влади ті, здійснюють службу органах місцевого самоврядування. Хотів сказати, моменту, діяльність посадових осіб органів місцевого самоврядування регулюється законом, був прийнятий досить давно. сьогоднішній день питання звільнення, призначення просування регулюється саме цим законом.
 сьогоднішній день урядом внесено першому читанні парламентом України прийнято новий Закон "Про службу органах місцевого самоврядування", реєстраційний номер його 4489, зараз готується другого читання. І, користуючись  нагодою, хотів просити народних депутатів підтримати законопроект того, нас Україні була утворена єдина система публічної служби, функціонувала єдиних засадах, принципах, підходах включено із запровадженням  конкурсного відбору посади, чітко визначеними питаннями звільнення призначення посадових осіб. Окремо нам  треба врегулювати діяльність тих посадових осіб, є виборними органах місцевого самоврядування. само встановити прозору модель оплати праці, повинна залежати економічного розвитку територіальної громади. суті, є одна новацій. Якщо громада розвивається успішно, має бути можливість відповідного заохочення посадових осіб, обслуговують відповідні функції місцевого самоврядування. суті, цим законопроектом створюється кадрова спроможність реформи місцевого самоврядування децентралізації Україні.
 одне питання, є одним із пріоритетів уряду народні депутати поставили запитання своє. Мова йде розробку стратегії реформування державного управління Україні. є базовий документ, яким працюємо разом експертами Європейського Союзу. Мова йде принципові зміни організації системи державного управління Україні. стратегія складається декількох ключових блоків: зміна підходів формування політики прийняття рішень, реформи самого уряду центральних органів виконавчої влади, реформа державної служби, адміністративні послуги, електронне врядування. Тобто достатньо комплексний документ, одна цілей прийняття якого пов'язана можливим отриманням фінансової допомоги боку Європейського Союзу реформу державного управління.
 сьогоднішній день вже новому уряді вже визначено лідера цієї реформи, віце-прем'єр Климпуш-Цинцадзе, сьогодні, суті, очолила процес доопрацювання стратегії. ключові питання погоджені українськими експертами, представниками Європейського Союзу. Доопрацьовується план заходів, пов'язаний реалізацією цієї стратегії. впевнений тому, найближчим часом буде розглянута прийнята засіданні Кабінету Міністрів.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 ласка, підготуйтеся, зараз буде… розпочнеться запис запитання уряду. ласка, колеги, проводиться запис запитання всього складу Кабінету Міністрів. Розпочинаємо запис, ласка.
 Дякую. ласка, перше запитання "Блоку Петра Порошенка". Народний депутат Немировський, прошу.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Передаю слово Мельниченко Володимиру Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельниченко. Включить мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 хотів би, міністр АПК роз'яснив ситуацію, склалася навколо двох аграрних фондів України. Тарасе Вікторовичу, 17 травня голова НАБУ Артем Ситник заявив, арешт заступника прокурора Київської області, причетного розкрадання державного цукру 30 мільйонів гривень, приводу розкрадання державного цукру грудні 2015 року. Керівники Аграрного фонду зверталися аграрного комітету, вами чолі, щодо втручання депутатів цієї справи. цієї трибуни народних депутатів звертався колега Чекіта Геннадій Леонідович, складено кілька депутатських звернень Президента правоохоронних органів.
 Отже, заяв Артема Ситника можна сказати, процес рухається. процесі неодноразово була інформація: цієї крадіжки причетні колишні керівники Аграрного фонду Олександр Кірюк, Володимир Дрань їхня команда. Водночас нас є інформація, хочете повернути керівництва фонду цю команду, один її членів, пан Непочатов, вже очолив державну установу "Аграрний фонд". знаємо, керівники Аграрного фонду пан Радченко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, мікрофон міністру включіть. хочу просто, більше колег встигли задати запитання. Міністру АПК, ласка, мікрофон включіть.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 запитання. Насправді, дійсно, під час керівництва комітетом неодноразово зверталися правоохоронних органів, думаю, результатом наших звернень є успішні реалізації розробок НАБУ, демонстрували останні дні.
 стосується керівника. Аграрному фонді, ПАТ "Аграрний фонд" - те, стосується державної бюджетної установи, - даний момент немає керівника. Виконуючий обов'язки керівника пан Липовий контексті подій, відбулися, відсторонений виконання цих обов'язків.
 стосується ПАТ "Аграрний фонд", посаді знаходиться попередній керівник Радченко, стосовно нього відповідно проводяться відповідні дії, аналіз його діяльності, само будуть прийняті рішення. наголошую: міністр АПК неLможе призначати цих осіб, оскільки компетенція призначенню цих осіб – рішення Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів прийме відповідне рішення – цього будемо аналізувати його ефективність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, депутат Величкович "Народного фронту", ваше запитання. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лапіну мікрофон включіть.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Лапін Ігор, 22 виборчий округ. мене запитання міністра освіти.
 Скажіть, ласка, є ряд запитань. Перше запитання. бачили соцмережах, негідник, є Олександр Фурсов, директор однієї шкіл Харківській області, він, значить, побив хлопчика українську зачіску вигляді "оселедця".  є тілесні ушкодження.  Це, нагадую, загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів Дергачівської районної ради Харківської області. перше запитання, тобто негідник буде звільнений. вважаю, необхідно було прийняти… вжити заходів.
 друге запитання. місті Ужгород проводилися ЗНО, була замінована школа. дату час перездачі іспиту сих пір батькам неLповідомили. Мало того, неLбудуть видавати атестати. два запитання: Харківська область місто Ужгород. Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. запитання.
 колеги, питанню міста Харкова випадку цій школі. По-перше, це  має стати предметом розслідування – сама ситуація. результатами цього розслідування, звичайно, людина неLзможе працювати. питання будемо вирішувати.
 Відносно Ужгороду. Діти отримають, без сумніву, атестати. неLрозумію, звідки інформація, неLотримають атестати. буде гаразд. них є повторна сесія, якій мають складати ЗНО ті, кому потрібно вступати університетів. Ті, неLбудуть вступати університетів, будуть складати державну  підсумкову атестацію  повторно базі школи. отримають атестати. жодної проблеми немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання депутата фракції "Самопоміч" Кіраля Сергія. Прошу.  
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Єгор Соболєв узагальнить. Прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Соболєву слово.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Прем'єре, хотів вас особисто звернутися. Річ тому, моє листування Міністерством внутрішніх справ доводить, міністерство неLзбирається швидко втілювати дуже важливий антикорупційний закон, вами ухвалили цій залі встановлення відеокамер дорогах.
 пам'ятаєте, ідея, неLДАІшники, автоматичні відеокамери фіксували порушення. тепер утворена робоча група, почалася розробка нормативної бази. Судячи їхніх відповідей, плануються робити років 20. Насправді закон ухвалений минулою весною досі неLвтілюється.
 Величезне прохання: взяти під особистий контроль, те, відчують люди, те, врятує багато життів те, є справжньою протидією корупції.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Єгор Вікторович, ваше запитання. Обов'язково зверну питання увагу. питаннях безпеки дорогах є плані діяльності уряду окремо визначеним, просто надзвичайну велику кількість людей втрачаємо життів дорогах питання потребує вирішення, очевидно, числі автофіксації всіх тих правопорушень, можуть відбуватися дорогах. Обов'язково звернемо увагу дамо відповідь.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іллєнко Андрій Юрійович, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене питання уряду, що, мій погляд, дуже важливо стосується безпеки наших громадян.
 Доволі тривожна інформація, є вільному доступі, початку 2016 року вже було 9 аварійних зупинок роботі атомних електростанцій Україні через те, працюють максимальні потужності. Зрозуміло, зараз ситуація енергетиці, зрозуміло, необхідно компенсовувати проблеми, нас зараз є, виробляти електроенергію.
 Але, скажіть, ласка, зараз заходи вживаються того, почували разом українці почували себе безпеці, розуміли, наші атомні електростанції працюють зараз абсолютно нормальному режимі без жодної загрози.
 Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Якщо дозволите, пане Іллєнко, кілька слів.
 Перше, погоджуюсь вашими тезами повинен сказати, навіть зараз пройшла зупинка Южно-Українській буквально 30 хвилин назад. Звичайно, недоліки, неLвиникли місяць, 10, 30, є наслідком неправильної роботи, скажімо, останні півтора року. більше чим переконаний, цю тенденцію змінимо, хочемо, вашої допомоги числі. Зокрема більше півроку, рахунки НАЕК "Енергоатома" заблоковані незрозумілій заборгованості. цій заборгованості вели роботу безпосередньо Служба безпеки України, інші органи, визнали її кримінальною. сьогоднішній день виконавчою службою України заблоковані без виключення рахунки НАЕК "Енергоатом". причини цієї заблокованості мені неLзрозуміла. вважаю, заблокованість рахунків неможливість оплачувати комплектуючих НАЕК "Енергоатом" є, створює небезпеку нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Романова Анна Анатоліївна ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 мене запитання уряду. Ось зараз скоро вже почнеться пора відпусток. тисяч тисяч громадян України актуальним стане питання внутрішніх переміщень залізницею. Справа тому, "Укрзалізниця" сьогоднішній день має дуже незручну логістику. враження, неLлише неLсприяє внутрішньому туризму, лише гальмує навіть його. стосується туристичної привабливості нашої країни. Так, мене питання: збирається новий міністр інфраструктури зробити сучасну ефективну систему логістики? Запропонує нові напрямки? багатьох цікавих напрямків, сполучали міста, наприклад, південь північ України, просто неLіснує. Минулий міністр давав постійно відповідь, напрямки неLрентабельні. є конкретні приклади, Білоруська залізниця запускала цим самим напрямкам свої поїзди, вони…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Уряду, ласка, мікрофон включіть.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Дякую, депутат, запит.
 питання дійсно дуже цікаве. Перш все, під час прийняття рішень "Українська залізниця" щодо відкриття нових сполучень має вивчатися економічна ефективність прийняття того іншого рішення. дійсно працюємо цьому напрямку. думаю, вивчимо питання окремо надамо відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дозвольте мені декілька слів. Замміністра відповів, що, навіть неLзрозумів, буде "Укрзалізницею".
 колеги! думаю, "Укрзалізниця" потребує абсолютно нових підходів щодо управління. одне із важливих рішень, прийняли, кадрове, публічного конкурсу призначення керівника "Укрзалізниці" уряд прийняв рішення того, номінаційний комітет вніс цю пропозицію, призначити достатньо якісного фахівця керівником "Укрзалізниці" перед ним стоїть завдання оновлення роботи рухомого складу "Укрзалізниці", розвиток всього господарства. вважаю, новий менеджмент принесе нову якість роботи "Укрзалізниці" і, зокрема, перевезень людей пасажирських перевезень, вантажних.
 Тому, вважаю, найближчий час будемо презентувати "Укрзалізниці" нового менеджменту, абсолютно чітку програму. 15 травня новий керівник "Укрзалізниці" приступив виконання… приступає виконання своїх обов'язків. будемо бачити план, буде презентований отримають відповіді запитання розвитку УЗ.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельничук передає слово Голубу запитання. ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина, фракція "Блоку Петра Порошенка". Я…  Ну, по-перше, хочу подякувати уряду, бачимо вже чергову п'ятницю наскільки ефективний механізм співпраці налагодився між урядом парламентом, дійсно дуже радує.
 Також, Андрій Володимирович, хотів вас одномоментно звернутися сенсі того, зараз розглядаємо можливість зміни Регламенту буде дуже доречно, якщо будемо запрошувати керівників обласних державних адміністрацій, дуже багато питань зможемо зняти під час такої співпраці.
 питання уряду. 1 липня минулого року місті Черкаси сталася велика трагедія, жаль, сталася пожежа в, ну назвемо так, богемній Мецці Черкас – театрі. театр досі стоїть нереконструйований. думаю, дуже, можливо, було передбачити виділення резервного фонду Кабінету Міністрів гроші реконструкцію цієї культурної Мекки міста Черкаси. І. враховуючи те, що, наприклад, Джамала виграла "Євробачення", дуже суттєвою перемогою України, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ГОЛУБ В.В. Дуже суттєвою перемогою України, міста Черкаси було б, якщо розглянули можливість проведення, наприклад, "Євробачення" місті Черкаси рахунок цього дійсно відновили єдину, підкреслюю, єдину богемну Мекку місті Черкаси - місцевий театр. питання уряду.
 також, Геннадій Григорович, жаль, вимушений знову вас звертатися приводу діяльності Державної архітектурно-будівельної інспекції Черкаській області. Бо, наприклад, соціально відповідальний бізнес, знаходиться Черкаській області власний кошт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. Завершуйте.
  
 
 ГОЛУБ В.В. … абсолютно неLвикористовуючи кошти державного бюджету, переводить опалення Центральної районної лікарні, наприклад, місті Золотоноша альтернативні джерела опалення. зараз Державна архітектурно-будівельна інспекція приходить виставляє якісь порушення. мене питання:  займаємося енергоефективністю займаємося якимись корупційними схемами, які, можу здогадуватися звідки ноги ростуть. хотів би, раз звернули увагу діяльність цього органу. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 питання було минулому запитанні уряду щодо роботи Державної архітектурно-будівельної інспекції. відбулись якісь зміни кращий бік ні? людину, сказали, неLпризначена, її немає нормально. Ну, да, було справедливо. Ну, розберемося цим проектом цим об'єктом. А, робить голова обласної державної адміністрації? куди дивиться?
 Геннадій Григорович, розберіться, ласка, кінця дня проінформуйте народного депутата, якщо потрібно приймати кадрові рішення – приймайте. Дякую.
 А, стосується театру. Абсолютно… проблема, потребує вирішення. Зараз треба тільки зрозуміти, взяти джерела того, зробити. ваше запитання.
 опрацюємо.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 ми, речі, виносили уряд, питання театру виносили, вже уряд, виносив. насправді, просто попередньо порахували 146 мільйонів "з неба", видно хочуть довгобуд робити. думаю, його взагалі, неLісторична будівля треба зробити сучасний зал 250    місць, взагалі  ходить 50 чоловік.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Я, своєї сторони…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 єдине,  хотів додати. Вибачте, вельмишановний пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так,  ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  рамках  бюджетної децентралізації  міста і, числі Черкаси, мають достатньо непоганий фінансовий ресурс. думаю, це  питання можливо було вирішити, числі    рахунок спільного фінансування вирішення цих завдань. більше відповідальності більш  ефективне  використання державних ресурсів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 свою чергу, пане голово, відповім, змінах Регламенту, зареєстровані вже вчора, передбачено 3 години дебати урядом. впевнений, збільшить динаміку співпраці питання тільки тому, вивчили документ його підтримали залі.
 зараз слово запитання надається Юрію Дерев'янкові. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую.
 Юрій Дерев'янко політична партія "Воля". мене запитання до  Прем'єр-міністра міністра енергетики.
 Скажіть, ласка, складові нового тарифу на  газ, зараз нещодавно був піднятий, враховуючи те, попередній уряд його називав "обґрунтований", зараз десь чотири рази більший, ніж собівартість. перше питання.
 друге питання. Володимире Борисовичу, стосується органів місцевого самоврядування. Міністерство статистики, Державна служба статистики початку року вдосконалила звану  "господарську  книгу" кожній  сільській селищній раді.  результаті цього вдосконалення   сільські селищні голови вже 4-5 місяців вимагають вернути форму назад, втратились дані, стосуються обліку господарств, стосуються обліку людей, неLє членами  особистого сільського господарства, які… немає можливості, числі врахувати характеристики майна оподаткування інше. вже 4 місяці жодного  руху боку Міністерства статистики немає. Прошу втрутитись питання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. стосується статистики, доручення Першому віце-прем'єру, розбереться, те, зможемо допомогти вирішити, вирішимо.
 стосується ціни газ. надзвичайно важлива тема надзвичайно непроста. Насправді уряд прийняв рішення те, ціна була ринкова, неLштучна, могла бути зафіксована будь-яким контрактом. Наприклад, 6-7 років назад російський газ, постачався Україну, 7-8 коштував 235 доларів, час український уряд зафіксував ціну 450 доларів, дав доручення "Нафтогазу" був заключений контракт 450 доларів тисячу кубометрів. розуміємо, десятки тисяч гривень тисячу, більше 10 тисяч гривень тисячу кубів. призвело до, фактично, загрози національній безпеці. минулий уряд 2014-2015 році зробив дуже багато зусиль того, відійти кабальних умов договору, перейти постачання газу Російської Федерації постачання західних імпортерів таким чином, наша енергонезалежність була і, взагалі, незалежність, неLбула під загрозою. Насправді ціна визначається ринком, німецькому хабі є ціна ринкова, якою газ закуповується постачається Україну.
 стосується українського газовидобування? нещодавно був Шебелинському газовому родовищі дивився якому стані власний видобуток газу. хочу вас поінформувати, десятки років власна галузь здобування нафти газу знищувалася, робилося абсолютно умисно того, знищити українське добування, мати залежність російського газу, це, відповідним чином, нас була повна залежність, енергетична, економічна, числі незалежність нашої держави, була політика, превеликий жаль.
 2006 2013 рік "Укргазвидобування", державна компанія, єдина унікальна Україні, добуває український газ, отримала декілька дозволів, час, добичу, час, приватні компанії Україні отримували більше 150 дозволів. Тобто фактично… жодна компанія неLпродала газ нижче ринкової вартості. неLпродавали його населенню неLпродають, його продають, комерційний газ, продають його інші території. 
 Більше того, ніколи неLбуло Україні низької ціни газ. те, занижували населення, тобто 7200, було – 3600. була різниця, яка  компенсувалася напряму "Нафтогазу". Була відсутня соціальна справедливість адресність, людина, має високий дохід, має великий будинок, платила теж цю частину кубів 3600 гривень. багату людину теж державний бюджет компенсував, забираючи можливість виплату пенсій, заробітний плат всього іншого.
 зроблено сьогодні? Є ринкова ціна газ, визначається ринком. Не штучним контрактом, ринком. Німецьким... біржею, можна побачити он-лайн, скільки коштує, є пропозиції інше.
 Далі. постачається України Україні має відповідну ціну. тільки будуть відбуватися зниження біржах, газ буде знижуватися. Якщо, неLдай Бог, може бути підвищення біржах, відповідно, будуть коригуватись ціни.
 питанні подолали корупцію, оскільки подвійні ціни різні давали можливість всім, займається газом має газу відношення, списувати газ населення заниженою ціною, при цьому, Державний бюджет мільярди компенсував компаніям, газ двічі перепродавати завищеною вартістю, вже держава нього заплатила, комерційні установи теж нього платили. оборудка десь нараховувала України мільярд доларів втрат рік. Мільярд! всю незалежність – 53 мільярди. абсолютно чіткий антикорупційний крок.
 стосується нашої власної добичі, ми… Не було ніякої собівартості 1590 гривень український газ. була умисно занижена вартість газу, довести "Укргазвидобування" зубожіння банкротства. Тільки минулому році понесли сотні мільйонів гривень збитків своєї діяльності. були виробничих потужностях, обладнання добичі газу 1971 року, них немає жодної гривні модернізацію. абсолютне знищення української незалежності!
 встановлення ринкових, абсолютно відкритих прозорих цін дає можливість подолати корупцію, дає можливість відновити українське газодобування відновити українську незалежність. можемо 4, 3-4 роки отримати повну незалежність газову. зараз таким кроком антикорупційним значно покращили ситуацію щодо енергозбереження, зменшення енергоспоживання відновлених джерел енергії, яких можемо виробляти власне тепло. більше того, забезпечимо справедливість – адресну допомогу тим, її потребує через механізми субсидій. хочу підкреслити, субсидії визначаються, ми  зробимо так, новий сезон призначення субсидій був, точки зору отримання людьми субсидій, більш комфортний, навіть буде можливість зробити електронному варіанті. дасть можливість адресно допомогти тому, потребує цієї підтримки, допомогти тому, має відповідно невисокий рівень доходів. будуть ті, мають гроші, будуть платити повну ринкову ціну, неLзабирати пенсіонерів, той, – пенсіонер, неLмає кількості грошей оплати послуг, буде платити стільки, скільки платить сьогодні, держава нього потурбується нього заплатить. Все.
 раз хочу наголосити одну річ, неLдискредитував систему субсидій, звісно, треба боротися неLсубсидії, треба боротися реальні доходи українців. доходи можемо зробити тоді, нас буде подолана корупція, зокрема, нафтогазовому секторі, відновлена національна економіка застабілізована ситуація макроекономічна. маємо забезпечити стабільність робочих місць, ми  забезпечити стабільність національної валюти. почати виробляти український національний продукт. потрібна масштабна дерегуляція, потрібно навести лад провести реформу судової гілки влади, забезпечить інвестиції.
 комплексний план, вчора був презентований урядом закликаю колег народних депутатів, долучилися його обговорення змін кращій бік тих секторів, вважаєте необхідне того, спільно вами допрацювали. раз наголошуючи цьому, хочу підтвердити прийшов час, маємо приймати відповідальні чесні рішення, яких постраждають, ну, можливо, тільки олігархи корупціонери, звичайний громадянин буде захищений. Вибачте те, перетянув.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пастух Тарас передає слово Тетяні Остріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, вівторок чекаємо Закон дерегуляцію ліків, вчора був розроблений парламентом вашого великого сприяння. дуже дякуємо те, змогли консолідувати парламентські сили уряд спільну роботу над Законом дерегуляцію ліків, яких чекає багато пацієнтів.
 Тепер суті. Комітетом податкової митної політики було заслухано звіт голови ДФС діяльності київської митниці ДФС. обласна митниця, начальником є Рудченко. Було наведено ряд прикладів, митне оформлення здійснювалося необґрунтовано низькими цінами, під час митних оформлень неLздійснювалася належна перевірка правильності визначення митної вартості, неLпроводився аналіз митної вартості ідентичних подібних товарів, неLвитребовувались необхідні документи виконання обов'язкових митних формальностей.
 наведені факти свідчать те, Рудченко неLвідповідає займаній посаді, зловживає своєю владою, надає неправомірні вигоди окремим суб'єктам ЗЕД. Насіров доповів, Рудченку йде службове розслідування вже 3 місяці, неLможе, очевидно, без…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую, пане Голово.
 Рудченку йде службове розслідування, Насіров неLможе вже 3 місяці завершити. прошу, звертаюся вас, допомогли Насірову завершити службове розслідування звільнити Рудченка займаної посади. буде показовий приклад покарання недобросовісних митників. І, більше того, прошу вас, Кабінет Міністрів, суб'єкта призначення відповідно нового Закону "Про державну службу" ініціювати службове розслідування відносно невідповідності займаним посадам голови ДФС Насірова Романа Михайловича його заступника Податкової міліції Білана. Факти викладені зверненні…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Хотів запитати, хоч "година запитань Уряду": "податкові  білочки"?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон короткої…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 5 хвилин, вибачте, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, були податкові "білки", стали СБУшні "охотники приведениями". знаєте, служби дуже добре між собою співпрацюють. перестали тероризувати бізнес – з'явилися СБУшні бандформування, митницях тероризують чесних імпортерів.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. думаю, є невеличка наша перемога вами, "білки" повернулися базу дислокації. Кожна "білка", кожна "білка" отримає своє, можу гарантувати. межах повноважень уряду.
 стосується обласної Київської митниці, думаю, матеріали, вас є, заслуговують дуже якісної оцінки. Якщо будете неLзаперечувати, направлю ваші матеріали своїм супровідним зверненням  Національного антикорупційного бюро, Антикорупційної прокуратури. результатами цього розслідування готовий приймати будь-яке рішення, межах нашого… компетенції уряду.
 Наголошую тому, митна система України буде оновлюватися, технічно митниця буде переозброюватися. нас є цього приводу вже рішення розуміння того, як, яких джерел зробимо, би, нас неLблокував.  наведемо спільно вами  порядок українській митниці. Білі імпортери будуть відчувати себе комфортно, сірі чорні будуть відчувати себе дискомфортно – наше вами спільне завдання.
 вашу активну участь участь комітету цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колего, парламентський лексикон збільшується. Пані Тетяна! Пані Тетяно, прошу підготувати довідки  народних депутатів роз'яснення слова "білка", "мисливці привидами", депутати знали предмет тему дискусії. дуже вам.
 Дідич передає слово Бориславу Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане Прем’єр-міністр, доброго дня! звертаюся вас питанням, турбує зараз велику кількість  українців. зранку ціна паливо на  українських АЗС зросла одну гривню. останній місяця бачу, зростає майже більше, ніж три гривні. Чи… 10 відсотків вартості, була раніше.
 можу сказати, ціна паливо становиться 45 відсотків ПДВ акцизи 40 відсотків відносяться закупівельної вартості. Інші 15 відсотків – це  витрати самої АЗС.
 мене запитання, один бачу картельну змову, мабуть ви  розберетесь цим, пишу звернення компанії, володіють АЗС, пишу до  АМКУ – мовчать. українці, неLможуть платити таку ціну, дивуються, чому уряд неLпіднімає питання. пряма картельна змова. Майже 3 гривні місяць виросла ціна. Не зростає долар, неLзростають акцизи. Чому, скажіть, ласка?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 теж бачимо, дії синхронні можуть носити ознаки змови щодо регулювання цих цін. Дивним чином деяких автозаправочних станціях відбувається майже синхронно. минулий вівторок Перший віце-прем'єр-міністр направив звернення Антимонопольного комітету питань перевірки цього питання. вважаю, потрібно взагалі підсилювати роль Антимонопольного комітету, колеги. всіх питаннях: питаннях цін, монополій всього іншого.
 наступному тижні планую провести робочу нараду керівництвом Антимонопольного комітету, незалежного, тим, зрозуміли, нас є правові інструменти швидкого реагування цими питаннями, числі. питання монополістів – питання національної безпеки макроекономічної стабільності. Якщо неLнаведемо лад монополіями різними, там, преференціями, буде важко, зараз питання дуже важливе.
 ваші запитання акцент саме цьому важливому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єр-міністр.
 колеги, час, відведений "години запитань Уряду", є… Вибачте, колеги, вичерпаний час вже пішли наступні хвилини.
 хочу парламенту подякувати уряду участь роботі Верховної Ради України. колеги, подякуємо уряду, нашим міністрам, побажаємо їм плідної роботи.
 колеги, хочу повідомити, зараз нашого Регламенту є зачитання депутатських запитів. відразу хочу повідомити, змінах Регламенту, зареєстровані, нас відсутнє зачитування запитів, є сьогодні, буде тільки посилання сайт Верховної Ради України, запити будуть надруковані. Зараз діємо умовах діючого Регламенту дехто говорить, зміни Регламенту нічого неLдадуть, наголошую, п'ятниця день робочий зробити дуже важко. новому форматі, рекомендується, власне, формат дозволить набагато ефективніше працювати. сподіваюсь, один останніх разів, проводимо передбачений Регламентом ритуал зачитування запитів. зараз повинні його робити. зачитування запитів передаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. Запитів надійшла велика кількість. ми, можливо, навіть більше, ніж півгодини відведемо їхнього зачитання.
 вам, друзі. Переходимо зачитання депутатських запитів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане головуючий.
 Переходимо депутатських запитів. маємо один депутатський запит народного депутата Юрія-Богдана Шухевича Президента України. відомо, при розгляді запитів Президента спочатку потрібно провести поіменно голосування. зачитую запит прошу колег, є залі, підтримати запит.
 Отже, нас надійшов запит народного депутата Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю підтримку запиту. потрібно набрати 150 голосів цього. ласка, голосуємо.
  
 
 За-57
 57 голосів, жаль. прошу фракціям показати, ласка. колеги, хочу оголосити цифри, насправді яскраве свідчення дисциплінованості всіх фракцій. "Блок Петра Порошенка" – 19, "Народний фронт" – 17, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 9, Радикальна партія Олега Ляшка – 1, "Батьківщина" – 5, "Відродження" – 0, "Воля народу" – 1. Звичайно, абсолютно неприпустима поведінка неприпустиме ставлення виконання своїх службових обов'язків боку представників всіх депутатських фракцій.
 переходжу оголошення депутатських запитів.
 Групи народних депутатів – Київського міського голови стосовно вирішення питання щодо житлових умов шести родин Героїв Небесної Сотні, наразі неLмають власного житла потребують покращення житлових умов.
 Віктора Развадовського – Прем'єр-міністра України порушення вимог природоохоронного законодавства під час виробничої діяльності Дочірнього підприємства "Шпат" біля села Вільха Романівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського – міністра освіти науки України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо збереження закриття Житомирській області Головенківської загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Житомирського району Товщанської загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Романівського району.
 Василя Петьовки Сергія Ларіна – Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання продовження фінансування будівництва нової школи гірському населеному пункті села Кваси Рахівського району Закарпатської області рахунок коштів державного бюджету 2016 році.
 Олександра Абдулліна – міністра освіти науки України порушення права безкоштовну освіту жительки міста Дубровиця Рівненської області Галини Кішко - доньки учасника бойових дій зоні АТО Кішко Романа Романовича.
 Сергія Лабазюка – Міністерства освіти науки України щодо ситуації із закриттям Лонковецької загально-освітньої школи І-ІІ ступенів Волочиського району Хмельницької області.
 Артура Мартовицького – Прем'єр-міністра України щодо фінансування державних закладів охорони здоров'я.
 Групи народних депутатів – Генерального прокурора України щодо всебічного об'єктивного розслідування зухвалого вбивства відомого українського письменника, журналіста, історика – Олеся Бузини; з'ясування причин затягування розслідування резонансної справи, встановлення притягнення відповідальності усіх причетних зловживань порушень ході слідства.
 Дмитра Андрієвського – голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг приводу надання офіційної інформації стосовно стану забезпечення населення вузлами обліку природного газу суб'єктами господарювання, здійснюють його розподіл щодо заходів, вживаються запровадження повного комерційного обліку природного газу встановлений Законом України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" строк.
 Василя Петьовки – Прем'єр-міністра України щодо перевірки Ужанського національного природного парку.
 Олексія Порошенка – Прем'єр-міністра України щодо законодавчого вирішення проблеми дотримання прав пацієнтів, перебувають стаціонарному лікуванні відділеннях інтенсивної терапії.
 Андрія Деркача – Прем'єр-міністра України щодо забезпечення функціонування ринку закупівлі молока населення.
 Андрія Деркача – Прем'єр-міністра України щодо належного фінансування програми реабілітації глухих дітей рахунок кохлеарної імплантації.
 Ігоря Луценка – голови Державної міграційної служби України щодо систематичного порушення законності невиконання судових рішень Державною міграційною службою України.
 Сергія Лабазюка – міністра молоді спорту України щодо проблем функціонування дитячо-юнацьких спортивних шкіл Україні.
 Ігоря Гузя – міністра соціальної політики України щодо необхідності вивільнення Володимир-Волинським міським центром зайнятості приміщення комунальної власності метою забезпечення функціонування міськрайонного Центру надання адміністративних послуг.
 Ігоря Гузя – віце-прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо можливості організаційної фінансової підтримки проведення регіонального фестивалю камерної музики місці Нововолинську .
 Василя Яніцького – Прем'єр-міністра України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо збереження роботи вузькоколійної залізниці "Антонівка - Зарічне".
 Михайла Бондаря – Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України стосовно необхідності внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 30 листопада 2011 року № 1232 наказу Міністерства охорони здоров'я України 13 грудня 2004 року № 614 щодо повноважень частині розслідування професійних захворювань виробництві.
 Сергія Висоцького – Вінницького міського голови стосовно сприяння Корчаку Івану Івановичу вирішенні питання щодо виділення земельної ділянки докорінної зміни ситуації, існує місті Вінниця отриманням земельних ділянок учасникам АТО.
 Анатолія Кузьменка – міністра енергетики вугільної промисловості України щодо врегулювання проблемних питань відносно відновлення втрачених соціальних гарантій колишнім працівникам структурних підрозділів Державної холдингової компанії "Олександріявугілля" Кіровоградська область.
 Ігоря Шурми – Прем'єр-міністра України щодо невиконання посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України законних рішень суду.
 Ігоря  Шурми – міністра екології природних ресурсів України щодо бездіяльності посадових осіб Міністерства екології природних ресурсів України, ставить під загрозу життя здоров'я мешканців Київської області.
 Групи народних депутатів – Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України, Київського міського голови щодо нецільового використання земельних ділянок території дитячого табору бази відпочинку "Сокіл", порушення правил використання земельних ділянок межах прибережної захисної смуги.
 Владислава Бухарєва  – до   Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання фінансування єдиного Охтирському районі Сумської області дитячого оздоровчого закладу "Космос" недопущення його закриття.
 Владислава Бухарєва – Прем'єр-міністра України щодо незадовільного забезпечення теле- радіотрансляцій українських державних програм території Великописарівського інших прикордонних районів Сумської області.
 Олеся Довгого – Кабінету Міністрів України щодо виділення субвенції державного бюджету місцевим бюджетам компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Віктора Вовка – Генерального прокурора України надання інформації щодо виконання Закону України "Про мораторій видалення зелених насаджень окремих об'єктах благоустрою зеленого господарства міста Києва" притягнення відповідальності його порушення.
 Групи народних депутатів – голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо протиправних відверто провокаційних дій агресивно налаштованих осіб під час проведення депутатами фракції "Опозиційний блок" заходів відзначенню Дня Перемоги місті Києві, встановлення організаторів виконавців ганебних провокацій, притягнення їх відповідальності.
 Дмитра Андрієвського – Прем'єр-міністра України приводу надання офіційної інформації стосовно заходів, вживаються Кабінетом Міністрів України забезпечення споживачів вузлами обліку природного газу планів Уряду щодо фінансування запровадження повного комерційного обліку природного газ.
 Вадима Івченка – Прем'єр-міністра України стосовно подовження терміну передачі багатоквартирних будинків управителям метою збереження прав співвласників житла самостійне обрання форми управління будинком запобігання появі управителів - шахраїв афер цій сфері.
 Андрія Лопушанського – міністра фінансів України щодо зміни процедури зарахування державного мита, справляється органами Державної міграційної служби України оформлення нового зразка паспорта громадянина України поїздки кордон.
 Андрія Лопушанського – голови Державної фіскальної служби України, Міністра фінансів України щодо необхідності зменшення тиску малий середній бізнес, саме: розвантаження суб'єктів підприємницької діяльності фізичних осіб звітності, ускладнює їх роботу, великі штрафні санкції призводять припинення їх діяльності.
 Групи народних депутатів – Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного фінансування виживання галузі лісового господарства України 2016 році - збільшення видатків бюджетною програмою 2805060 "Ведення лісового мисливського господарства, охорона захист лісів лісовому фонді" здійснення лісогосподарських заходів сумі 422 мільйони 600 тисяч гривень.
 Сергія Ларіна – Прем'єр-міністра України забезпечення права отримання пільгової пенсії зарахування стажу роботи підземних роботах колишнім працівникам шахти "Новомиргородська" .
 Олександра Гереги – Прем'єр-міністра України, Міністра аграрної політики продовольства України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо повернення Державному підприємству "Хмельницьке" міста Старокостянтинів Хмельницької області вилучених земель.
 Олександра Гереги – виконуючого обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Хмельницькій області щодо ситуації розпаювання земель радгоспів Кам'янець-Подільському районі Хмельницької області.
 Дмитра Голубова – Прем'єр-міністра України щодо порушень законодавства прав Державного підприємства працівників "ЗАВОД 410 ЦА" при здійсненні Державним концерном "Укроборонпром" функцій контролю втручання господарську діяльність підприємства.
 Миколи Кучера – Вінницької обласної державної адміністрації, Тульчинської районної ради, Тульчинської районної державної адміністрації стосовно вжиття заходів щодо збереження Кирнасівського цукрового заводу.
 Миколи Кучера – прокуратури Вінницької області, Тульчинського відділу поліції Головного управління Національної поліції Вінницькій області, Немирівської місцевої прокуратури Вінницької області, Головного управління Національної поліції Вінницькій області стосовно надання інформації кримінальним провадженням щодо Кирнасівського цукрового заводу.
 Михайла Бондаря – міністра оборони України щодо передачі цілісних майнових комплексів військових частин А-1753, А-1523 комунальну власність територіальної громади міста Камянка-Бузька Львівської області.
 Івана Рибака – Прем'єр-міністра України, голови Державної прикордонної служби України, голови Державної фіскальної служби України, міністра закордонних справ України щодо фінансування робіт будівництва під'їзних шляхів місцях перетину державного кордону пунктів пропуску Руська-Ульма Шепіт-Ізвори Путильському районі Чернівецької області надання статусу міжнародного.
 Івана Рибака – Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо визначення компенсаційних механізмів вартості газу жителям територій, видобувається природний газ.
 Олександра Дехтярчука – Генерального прокурора України щодо об'єктивного розгляду справ військовослужбовців Панкевича Володимира Миколайовича Максімова В'ячеслава Олексійовича.
 Анни Романової – міністра фінансів України, міністра інфраструктури України щодо поточного ремонту автомобільної дороги загального користування державного значення Р-68 Талалаївка – Ічня – Тростянець  під'їздом Державного історико-культурного заповідника "Качанівка".
 Сергія Дунаєва – голови Державної фіскальної служби України щодо невиконання органами ДФС Луганській Донецькій областях положень статей 3 6 Закону України "Про тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції".
 Тараса Пастуха – міністра юстиції України щодо притягнення відповідальності посадових осіб ДВС Дніпровського района міста Києва Департаменту виконавчої служби Міністерства юстиції України.
 Якова Безбаха – Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України стосовно захисту прав інвалідів.
 Олександра Супруненка – Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належної державної підтримки благодійним організаціям, реалізують важливі соціальні проекти.
 Михайла Довбенка – Прем'єр-міністра України щодо приведення нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України сфері туризму відповідність із нормами законодавства.
 Григорія Тіміша – першого заступника голови Державної інспекції сільського господарства України щодо надання інформації Державної інспекції сільського господарства України.
 Василя Яніцького – Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської державної адміністрації щодо вирішення проблеми виплатою заробітної плати медичним працівникам КЗОЗ "Дубровицька центральна районна лікарня".
 Юрія Бублика – директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України корупційні прояви вчинення кримінальних правопорушень працівниками прокуратури суду Машівського району Полтавської області Рядниною В.М. Рядниною В.В., незабезпечення перевірки їх діяльності прокуратурою Полтавської області неLвжиття відповідних заходів виявлених фіскальною службою порушеннях при декларуванні даними посадовцями відомостей майно, витрати зобов'язання фінансового характеру.
 Юрія Бублика – міністра юстиції України щодо неправомірних дій працівників відділу Державної виконавчої служби Печерського районного управління юстиції місті Києві при винесенні постанови відкриття виконавчого провадження, зловмисне ігнорування ними законних вимог сторін виконавчого провадження запитів суду.
 Анатолія Денисенка – Прем'єр-міністра України щодо перегляду методики, якою розраховуються тарифи газ населення України.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо затвердження Кабінетом Міністрів України типового договору управителем  багатоквартирного будинку виконання Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку".
 Олександра Марченка – голови Київської обласної державної адміністрації щодо забезпечення інсуліном іншими ліками хворих місті Біла Церква Київської області.
 Олександра Марченка – голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо виділення землі фінансування об'їзної дороги Р-17 місті Біла Церква Київської області.
 Любомира Зубача – Прем'єр-міністра України щодо проблеми неналежного розгляду звернень народних депутатів України окремими членами Кабінету Міністрів України.
 Володимира Литвина – Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів забезпечення належного енергопостачання територій зоні проведення АТО.
 Володимира Литвина – Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо відновлення повноцінної діяльності Новоград-Волинського військового госпіталю комплексі реабілітаційним центром.
 Сергія Власенка – Прем'єр-міністра України щодо роз'яснення розрахунку розміру тарифу природній газ населення України, встановленого засіданні Уряду 27 квітня 2016 року 1 травня 2016 року.
 Сергія Власенка – міністра юстиції України щодо дій Міністерства юстиції України, спрямованих повернення Україну народного депутата України, члена української делегації Парламентській асамблеї Ради Європи Надії Савченко.
 Володимира Арешонкова – голови Житомирської обласної ради щодо збереження наявного ліжкового фонду Житомирської обласної психіатричної лікарні № 2 Житомирської обласної ради селі Прилуки, Овруцького району Житомирської області.
 Володимира Арешонкова – виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України виділення додаткової медичної субвенції Лугинській центральної районної лікарні Лугинського району Житомирської області.
 Дмитра Шпенова – міністра освіти науки України щодо недопустимості закриття шкіл сільській місцевості.
 Віталія Гудзенка – виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, директора департаменту охорони здоров’я Київської обласної державної адміністрації щодо належного забезпечення вакцинами пологових будинків Білоцерківського, Володарського, Сквирівського, Ставищанського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка – голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо газифікації села Бурківці Тетіївського району Київської області.
 Сергія Матвієнкова – Прем'єр-міністра України щодо незаконного встановлення загальнодомових приладів обліку газоспоживання замість індивідуальних.
 Юрія Солов'я – Територіального управління Держгірпромнагляду Івано-Франківській області, начальника Управління Держпраці Івано-Франківській області щодо надання деякої інформації отримання дозволів експлуатацію застосування технологічних машин, механізмів, устаткування деревообробної промисловості.
 Юрія Солов'я – міністра культури України щодо фінансування культурно-мистецьких заходів фестивалю етнічного одягу традицій "Лудинє" місті Косів Івано-Франківської області.
 Олексія Савченка – Генерального прокурора України щодо порушення законних прав інтересів Державного підприємства "Ковельське лісове господарство".
 Віталія Барвіненка – міністра фінансів України щодо питання фінансування завершення будівництва лікувального корпусу Одеської обласної дитячої клінічної лікарні.
 Дмитра Голубова – міністра внутрішніх справ України щодо звільнення посади відповідно норм статті 19 Закону України "Про державну службу" голови Національної поліції України Хатії Деканоідзе, особи, має громадянство іншої країни.
 Андрія Шипка – міністра соціальної політики України щодо недопущення зриву оздоровлення відпочинку дітей оздоровчих дитячих закладах літній період 2016 року.
 Андрія Шипка – директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо повернення вкладу громадянину Христенку Олексію Лукичу 1931 року народження, мешканця міста Нікополь Дніпропетровської області.
 Максима Бурбака – голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо законності будівництва історичній частині міста Чернівці вулиці 28 червня, 42.
 Максима Бурбака – міністра енергетики вугільної промисловості України щодо фінансування ПАТ "Укргідроенерго" об'єктів соціального призначення міста Новодністровськ Чернівецької області.
 Якова Безбаха – Кабінету Міністрів України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг стосовно можливого порушення законодавства страхування.
 Андрія Іллєнка – міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації стосовно побиття депутатів Київради території адміністративного комплексу Київської міської державної адміністрації 21 квітня 2016 року. 
 Андрія Іллєнка – виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення ремонтних робіт асфальтного покриття вулиці Братиславська, 7, 7-а 9-а Деснянському районі міста Києва. 
 Ірини Сисоєнко – міністра закордонних справ України щодо іноземних громадян, прибувають Україну метою лікування. 
 Романа Мацоли – тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України, Голови Державної служби України питань праці, Голови Державної екологічної інспекції України щодо недопущення порушень сфері земельного природоохоронного законодавства, проведення перевірки наявності необхідних документів КП "Буртинський завод вогнетривів" метою подальшого уникнення порушень при затвердженні проекту землеустрою відведенню земельної ділянки зміною цільового призначення. 
 Романа Мацоли – Прем'єр-міністра України щодо реалізації Загальнодержавної програми "Національний план дій щодо реалізації Конвенції ООН права дитини" шляхом фінансування закупівлі системи імплантаційного слухопротезування глухих дітей України. 
 Дмитра Колєснікова – Прем'єр-міністра України щодо офіційних заяв членів уряду керівників центральних органів виконавчої влади соціальних мережах. 
 Олексія Рябчина – міністра освіти науки України, міністра юстиції України, міністра фінансів України щодо стану погодження проекту Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження порядку умов надання державної цільової підтримки здобуття професійно-технічної вищої освіти деяким категоріям громадян". 
 Івана Сориша – віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно виділення коштів затвердження будівництва підвідного газогону селища міського типу Чернівці, села Мазурівки Чернівецького району Вінницької області. 
 Олексія Ленського – головного редактора газети "Голос України" щодо надання інформації, яким чином чиєї вказівки стала можлива блискавична публікація спецвипуску газети Верховної Ради України "Голосу України" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності Генеральної прокуратури України", всупереч установленій практиці відбулася кілька годин голосування стінах Верховної Ради України.
 Олексія Ленського Олексія Кириченка – Прем'єр-міністра України, голови Служби безпеки України, голови Державної фіскальної служби України, голови Національної поліції України щодо проведення перевірки протизаконної діяльності Генерального директора "Сумського машинобудівного науково-виробничого об'єднання" Цимбала Олексія Юрійовича, порушує конституційні гарантії, трудові соціальні права працівників, провокує своєю діяльністю наростання соціальної наруги, напруги, вибачте, проведення чисельних мітингів серед працівників, вжиття відповідних заходів реагування притягнення результатами перевірки встановленої законодавством України відповідальності, зміни керівника метою нормалізації роботи підприємства припинення незаконних оборудок підприємстві.
 Дмитра Добродомова – Львівського міського голови щодо неналежних умов праці ліквідації диспетчерських пунктів Львівському комунальному підприємстві "Львівелектротранс".
 Дмитра Добродомова – міністра екології природних ресурсів України, виконуючого обов'язки начальника Вінницького регіонального управління водних ресурсів, голови Вінницької обласної державної адміністрації, Вінницького міського голову щодо можливих порушень діях Вінницької міської ради при передачі власність громадянам земель, знаходяться межах прибережної захисної смуги Вишенського озера місті Вінниця.
 Групи народних депутатів – Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі України щодо перевірки фактів корупційних дій притягнення відповідальності посадових осіб Мінекономрозвитку України.
 колеги, нас майже закінчується 30 хвилин оголошення запитів, накопичилося достатньо багато їх зареєстрованих. вашого дозволу продовжу час, відведений задля оголошення депутатських запитів. Не буде заперечень? Не буде.
 Олександра Кодоли – міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо  проведення своєчасного об'єктивного розслідування справі зниклого безвісти території Донецької області курсанта Навчального центру підготовки молодших спеціалістів Державної прикордонної служби України Савченка Олександра Васильовича.
 Олександра Кодоли – Прем'єр-міністра України щодо відновлення гарячого водопостачання населених пунктах Чернігівської області.
 Оксани Продан – голови Державної фіскальної служби України щодо порушення законодавства територіальними органами Державної фіскальної служби частині зобов'язання платників податків укладання додаткової угоди Договору визнання електронних документів.
 Юрія Берези – Дніпровського міського голови щодо строків виконання положень Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку" Дніпропетровською міською радою.
 Юрія Берези – міністра оборони України, Голови Служби безпеки України щодо встановлення місцезнаходження військовослужбовця військової частини польова пошта В3720, Гринюка Миколи Володимировича, проходив військову службу аеромобільно-десантній роті 80-ї окремої аеромобільної бригади Збройних сил України зоні проведення антитерористичної операції території Луганської області яким втрачено зв'язок 5 вересня 2014 року.
 Максима Саврасова – міністра культури України, Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності будівництва вжиття разі необхідності заходів реагування.
 Групи народних депутатів – Прем'єр-міністра України щодо надання радіотерапевтичного комплексу Вінницькому обласному клінічному онкологічному диспансеру.
 Володимира Парасюка – голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо перевірки цільового використання деяких земельних ділянок наданих користування ВАТ Львівському обласному виробничому рибному комбінату.
 Володимира Парасюка – голови Яворівської районної державної адміністрації Львівської області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо перевірки фактів незаконних забудов навколо Яворівського кар'єру, знаходиться території Яворівського району Львівської області.
 Ігоря Артюшенка…
  
 можна попросити трошечки тихіше дуже важко. Дякую.
 Ігоря Артюшенка – Генерального прокурора України стосовно  проведення перевірки посадової діяльності керівництва прокуратури Запорізької області.
 Ігоря Артюшенка – голови Державної фіскальної служби України, міністра фінансів України стосовно надання інформації відшкодуванню податку додану вартість підприємствам Запорізької області.
 Тараса Батенка – Прем'єр-міністра України щодо включення "Державного інвестиційного проекту розвитку автомобільних доріг Львівщини" дороги Т1425 Миколаїв - Комарно, знаходиться критично-аварійному стані.
 Групи народних депутатів – міністра екології природних ресурсів України щодо негайного вжиття заходів задля запобігання техногенній катастрофі, може виникнути внаслідок забруднення річок Хомора Случ промисловими стоками паперових фабрик комунальних підприємств, розташовані басейнах цих річок.
 Антона Кіссе – Прем'єр-міністра України щодо збільшення кількості пересувних пунктів габаритно-вагового контролю транспортних засобів інших самохідних машин механізмів автомобільній дорозі міжнародного значення М-15 Одеса - Рені.
 Ярослава Дубневича – міністра оборони України щодо виплати належної суми грошового забезпечення особовому складу військової комендатури міста Щастя.
 Ярослава Дубневича – виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра аграрної політики продовольства України щодо впровадження виробництва безглютенових продуктів Україні.
 Юрія Павленка – Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності центральних органів виконавчої влади питань захисту прав дітей, постраждали збройного конфлікту.
 Юрія Павленка – міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо стану розслідування екологічної катастрофи річках Баранівського району Житомирської області Хомора Случ.
 Олега Кулініча – Прем'єр-міністра України щодо передачі садиби декабристів Муравйових-Апостолів баланс іншої державної установи.
 Олега Кулініча – міністра екології природних ресурсів України щодо виготовлення акту право постійного користування земельною ділянкою.
 Михайла Головка – Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо можливості відновлення видобутку вугілля шахті "Новомиргородська" Олександрійського виробничого об'єднання видобутку вугілля.
 Михайла Головка – Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо передачі "Енергокорпусу" виробничої бази монастиря Бернардинів, Бернардинів, вибачте, власність територіальної громади міста Збаража.
 Павла Різаненка  – Прем'єр-міністра України скасування заборони державним службовцям публічну критику діяльності державних органів, їх посадових осіб приведення Постанови Кабінету Міністрів України 11 лютого 2016 року № 65 "Про затвердження Правил етичної поведінки державних службовців" відповідність положень Конституції України, Закону України "Про державну службу".
 Ярослава Маркевича  – міністра освіти науки України щодо виборів ректора Харківського національного університету радіоелектроніки.
 Ярослава Маркевича – міністра оборони України щодо вирішення питання проживання військовослужбовців території військового містечка № 161 -  місто Бровари.
 Василя Німченка – Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем міністром Павлом Петренком, іншими посадовими особами Міністерства юстиції України неналежного виконання ними обов'язку забезпеченню інтересів держави Україна міжнародних судових інстанціях.
 Василя Німченка – Генерального прокурора України щодо систематичного зволікання розслідування правоохоронними органами Дніпровського району міста Києва замаху вбивство.
 Валентина Дідича – міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо наявності фактів службової підробки документів, внаслідок чого має місце перерахування бюджетних коштів особливо великих розмірах рахунки ТОВ "ЕЛІТ ГРУП" виконання робіт капітального ремонту дитячого навчального закладу № 720 бульвару Дружби Народів, 20-а.
 Сергія Рудика – міністра фінансів України щодо фінансування проведення Україні пісенного конкурсу Євробачення - 2017.
 Сергія Рудика – міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо збільшення обсягу освітньої субвенції фінансування закладів освіти міста Сміли Черкаської області.
 Сергія Ківалова –  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів проведення ремонтно-реставраційних робіт пам'яток архітектури містобудування, розташованих історичному центрі Одеси.
 Сергія Ківалова – Прем'єр-міністра України щодо перегляду обсягу щомісячної грошової допомоги, надається внутрішньо переміщеним особам тимчасово окупованих територій.
 Олега Осуховського  – голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо неналежного утримання виконання ремонтних робіт ділянках траси "М03 Київ-Харків-Довжанський" італійською Компанією "Тодіні Коструціоні Дженералі С.П.А".
 Олександра Домбровського – Прем'єр-міністра України, директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, голови Національного банку України, міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України, міністра фінансів України, Генерального прокурора України, начальника Управління Служби безпеки України Вінницькій області, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Вінницької області, прокурора Вінницької області щодо загрози погіршення соціально-економічного становища Вінницької області через блокування коштів неплатоспроможному ПАТ КБ "Хрещатик".
 Юрія Тимошенка – міністра внутрішніх справ України, прокурора Івано-Франківської області щодо проведення перевірки дотримання процесуального законодавства слідчим управлінням Головного управління Національної поліції Івано-Франківській області при здійсненні досудового розслідування кримінальних провадженнях.
 Олексія Кириченка – віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України щодо необхідності створення госпітального округу місті Ромни Сумської області включення нього Роменської центральної районної лікарні, реалізації конституційних прав жителів Роменщини шляхом забезпечення можливості отримання якісних медичних послуг первинного вторинного рівня мешканцями міста Ромни Ромненського, Недригайлівського, Липодолинського Талалаєвського районів.
 Вікторії Войціцької – голови правління публічного акціонерного товариства "Укргазвидобування" щодо обсягів видобутку продажу вуглеводнів 2015 рік.
 Ірини Суслової – міністра внутрішніх справ України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, міністра культури України щодо вжиття невідкладних заходів збереження пам'ятки архітектури-історичного комплексу "Корона" місті Ужгород.
 Івана Мельничука – міністра внутрішніх справ України щодо врахування незадовільної роботи окремих представників керівного складу поліції Вінницької області під час проведення атестації особового складу.
 Івана Мельничука – міністра соціальної політики України, голови Літинської районної ради Вінницької області, голови Літинської районної державної адміністрації Вінницької області, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо вирішення питання безкоштовного забезпечення лікарськими засобами, передбачені державою дітей-інвалідів, хворих ювенільний ревматоїдний артрит.
 Івана Вінника – Новокаховського міського голови щодо діяльності комунальних підприємств міста Нова Каховка.
 Романа Семенухи – голови Антимонопольного комітету України щодо отримання інформації діяльність Харківського обласного територіального відділення Антимонопольного Комітету України.
 Романа Семенухи – Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів недопущення зупинення роботи Харківського національного академічного театру опери балету імені Миколи Лисенка.
 Віктора Романюка – Генерального прокурора України щодо забезпечення проведення об'єктивного повного досудового розслідування вбивства Людмили Охрім можливої причетності нього працівників обухівського відділу поліції.
 Віктора Романюка – Генерального прокурора України щодо забезпечення проведення об'єктивного повного досудового розслідування розтрати державних коштів під час виконання програми створення космічного ракетного комплексу "Циклон-4".
 Юрія Левченка – начальника Головного територіального управління юстиції місті Києві, голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти грубого порушення прав громадян посадовими особами Управління державної реєстрації Головного територіального управління юстиції місті Києві фактів шахрайства території даної установи.
 Юрія Левченка – голови Національної поліції України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо захисту прав інтересів споживачів фінансових послуг, порушених приватним акціонерним товариством "Страхова компанія "ЕККО".
 Юрія Дерев'янка – Кабінету Міністрів України щодо надання інформації суми коштів, були сплачені Державного бюджету України щотижневі виступи Прем'єр-міністра України Арсенія Яценюка загальнонаціональних телеканалах радіостанціях.
 Сергія Тарути Наталії Веселової – Прем'єр-міністра України, Секретаря РНБО України, першого заступника голови Служби безпеки України – керівника Антитерористичного центру при Службі безпеки України щодо невиконання Міністерством охорони здоров'я Меморандуму "Про взаємодію Першим добровольчим шпиталем імені Миколи Пирогова".
 Андрія Шиньковича – міністра внутрішніх справ України системне порушення Держгеокадастру Хмельницькій області щодо реалізації права землю жителями Красилівського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича – міністра внутрішніх справ України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації корупційну складову земельних питаннях Теофіпольщині.
 Павла Різаненка – голови Служби безпеки України, прокурора України... Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності колишніх посадових осіб Кабінету Міністрів України, адміністрації Державної служби спеціального зв'язку інформації України, Концерну радіомовлення, радіозв'язку телебачення України, Державного підприємства "Радіопередавальний центр", інших посадових осіб, причетних вчинення диверсії, нанесла значну шкоду інформаційній оборонній безпеці держави - зруйнуванню радіопередавального об'єкту РВ-87, мав важливе народногосподарське оборонне значення.
 Андрія Павелка – прокурора Запорізької області щодо проведення перевірки обставин, викладених скарзі громадянки Оксани Антошечкіної вжиття відповідних заходів реагування.
 Миколи Скорика – міністра освіти науки України, Київського національного університету імені Тараса Шевченка, Генерального прокурора України щодо правомірності отримання державних коштів співробітниками кафедри правосуддя юридичного факультету Київського національного університету імені Тараса Шевченка безпосередньо науковим керівником Баганця якості оплати супроводження захисту наукової роботи, написанні якої неLприймає фактичної участі здобувач наукового ступеню.
 Борислава Берези – голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва полового будинку відділення стаціонарного лікування Деснянському районі міста Києва.
 Борислава Берези – виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо неналежної роботи центру соціальних служб сім'ї, дітей молоді.
 Едуарда Матвійчука – Кабінету Міністрів України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності підтримки творчої молоді із соціально незахищених категорій сімей Київського району міста Одеси, займається "Малій Академії Танцю", відповідного сприяння їх творчого розвитку боку держави, органів місцевого самоврядування відповідно Державної цільової соціальної програми "Молодь України" 2016-2020 роки.
 Едуарда Матвійчука – Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства соціальної політики України, Генеральної прокуратури України стосовно об'єктивного розгляду питання необхідність невідкладного реагування повторне звернення мешканки Київського району міста Одеси Любові Лекарь щодо недопущення насильства сфері сімейно-побутових відносин.
 Руслана Демчака – міністра інфраструктури України щодо проведення конкурсного відбору відповідно чинного законодавства України.
 Руслана Демчака – голови Вінницької обласної ради щодо проведення капітального ремонту тепломережі Немирівській центральній районній лікарні.
 Олега Петренка – голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Секретаря РНБО України щодо надання оцінки загрози енергетичній безпеці України.
 Оксани Білозір – Прем'єр-міністра України невідкладне розроблення загальнодержавної програми психологічної фізичної реабілітації учасників АТО сході України членів їх сімей, осіб, втратили близьких районах проведення АТО.
 колеги, цьому закінчуємо зачитувати депутатські запити. раз всім депутатам, підготували 252 запити протягом останнього тижня. принагідно звертаюся всіх органів влади: центральних органів влади, місцевих органів влади – проханням давати належні відповіді депутатські запити, ніколи неLотримували скарги народних депутатів щодо того, отримуються відписки.
 колеги, нас залишилося 4 хвилини нашої традиційної перерви. розумію, нас немає зараз достатньої кількості народних депутатів щодо того, розглянути наступне питання. зараз хочу вами порадитися. Перше: можемо 5 хвилин використати задля того, розглянути проект Постанови № 2766 – проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 17 травня 2016 року прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" . проект народного депутата Шпенова. Доповідає народний депутат Юрій Мороко. є Юрій Мороко залі? Є доповідач? Немає доповідача залі. перепрошую, пан Мороко, готові доповідати? Пане Мороко?
 прошу включити пану Мороко, ласка, мікрофон. пропоную, продовжили наше ранкове засідання 10 хвилин, встигнули розглянули цю постанову. ласка, пане Мороко. ласка, пану Мороко надаю слово його презентації цього проекту постанову.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 прошу председательствующего поставить сигнальное голосование. зале сейчас находится силы 50 депутатов. каком рассмотрении постановления  вы ведете речь?  Вы специально это делаете, чтобы его нельзя было проголосовать. Поставьте, пожалуйста, рейтинговое голосование, мы посмотрим, сколько  человек зале.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  доповідач.
 хочу наголосити, зареєструвалися 270 депутатів. Під час останнього голосування, ставили підтримку запит народного депутата шановного пана Шухевича Президента, набрало 50 голосів. мене головуючого є сформований регламент  засідання, пропоную, ми  розглянули проект  постанови.
 ласка,  прошу доповісти його.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Хорошо. очередной раз вы грубо нарушаете Закон Регламенте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, мене регламенту зараз триває засідання. Регламенту є сформований сьогодні  порядок засідання. його після  зачитання… зачитування оголошення  депутатських  запитів йде розгляд законопроектів. даному випадку порядку денному стоїть законопроект 2766 народного депутата шановного Шпенова, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 17 травня 2016 року прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення".
 визначені доповідачем, я  надаю слово. іду Регламенту проекту засідання  сьогоднішнього  дня. Дякую.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Уважаемые народные депутаты! Вас здесь 30 человек. 17 мая грубым нарушением Закона Регламенте был принят законопроект 2766. Мы требуем отменить это незаконное решение внесли соответствующий проект   постановления.
 Чем нарушен закон? 21 апреля законопроект 2766 уже рассматривался   Верховной Радой втором чтении целом. "За" проголосовало 205  человек, депутатов. есть Верховная Рада окончательно отклонила этот законопроект. спикер парламента грубо нарушил закон 17 мая снова поставил голосование ранее отклоненный законопроект.  Рада неLимела права  голосовать его еще раз.
 неLбуду призывать спикера неLнарушать законы, считаю это бесполезным, потому делает это осознано, продумано специально. Поэтому сегодня постанову поставили пятницу специально, когда зале присутствует 30 человек.
 буду обращаться избирателям Президенту. Избиратели должны понимать, власть продолжает цинично постоянно нарушать законы, Президент как гарант законности стране еще имеет возможность исправить эти нарушения наложить вето законопроект 2766. Трагедия том, законопроект 2766 крайне вреден как телеиндустрии, всей страны. Этим законом дискриминированы европейские страны: Нидерланды, Дания, Бельгия, Швеция, Ирландия, Греция, Люксембург. Накладывается ограничение на  кинопродукцию из Австралии, Индии, Бразилии, Южной Кореи, Турции, Китая. черный список неугодных попали дружественная Грузия вместе Казахстаном, Азербайджаном Арменией. одной стороны мы просим Нидерланды поддержать ассоциацию Украины Европой, другой стороны законопроектом 2766 накладываем их телепродукцию фактически эмбарго. Где логика? Введение непродуманных ограничений национальных каналов цифровое телевидение уже привело тому, телезрители уходят спутниковое телевидение. там, как вы знаете, доминируют информационные российские каналы, это прямая угроза информационной безопасности Украины.
 Поэтому призываю Президента вникнуть суть вопроса наложить вето законопроект 2766.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже шановному доповідачу.
 хочу тільки вами повністю погодитись, пане Юрію, неприпустима явка народних депутатів, стосується, жаль, всіх фракцій неLможемо неLрозглядати законопроекти через це.
 ласка, слово співдоповіді надається першому заступнику голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павлу Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, народні депутати України. Комітет своєму засіданні 18 травня розглянув проект Постанови Верховної Ради України "Про скасування рішення 17 травня 2016 року" прийняття цілому закону проекту Закону України внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" щодо визначення передач європейського виробництва , внесений народними депутатами України: Шпеновим, Мороком, Павленком. Розглянувши нові подані матеріали, стенограми пленарних засідань Верховної Ради України 21 квітня 17 травня 2016 року, комітет зазначив, проект Закону внесення змін Закону України "Про телебачення, радіомовлення"   розглядався двох пленарних засіданнях: 21 квітня другому читанні, день необхідної кількості голосів його підтримку неLбуло отримано, 17 травня 2016 року ранковому пленарному засіданні було завершено розгляд законопроекту. повернення голосування законопроект було прийнято другому читанні цілому. "За" віддало свої голоси 229 народних депутатів України.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет ухвалив висновок проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення 17 травня 16 року прийняття цілому закону проекту Закону України внесення змін Закону України "Про телебачення, радіомовлення", реєстраційний 2766, якому пропонує Верховній Раді визначитися щодо прийняття відхилення зазначеного проекту постанови шляхом голосування.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", бажаючих взяти участь обговоренні, ласка.
 праву голови продовжую наше засідання 12.15, ласка. Слово надається Мушаку Олексію Петровичу. ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 Дякую, пане головуючий. Прохання передати слово моєму колезі фракції Олексію Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 колеги, першу чергу, громадяни України, дивиться. Звичайно, те, зараз залі відбувається, кількість депутатів, присутні, просто неприпустимо. кажемо День Європи. Це, звичайно, неLпо-європейськи, це, звичайно, є неповагою українського суспільства, взагалі, інститут парламентаризму. хочу дійсно попросити наших… президію, Голову Верховної Ради, зробили якесь рейтингове, сигнальне голосування реєстрацію, просто показати людям, є присутнім, кого нема, того, люди, неLходять роботу, хоча може якесь моральне покарання них було. дійсно ганьба. думаю, маємо реагувати, якщо хочемо змінити хоч якось ситуацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар "Народного фронту". Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пане Голово.
 знаєте скажу зараз боретеся, автори постанови, боретеся зазвичай – Росію, країну-агресора, Росію, вбиває наших хлопців сході, зараз захищаєте їхні інтереси українському інформаційному просторі. суть прийнятого закону була дуже простою. вилучили російський інформпродукт переліку європейського, раніше був європейській квоті. уявляєте, нас війна Росією, знаємо, Росія суцільна пропаганда, повністю керована Путіним із Кремля записуємо, європейська квота, зобов'язані показувати українські телеканали наближення України європейської культури. цьому була логіка раніше, привели українське законодавство відповідність.
 Росія неLє європейською культурою, російський інформаційний простір неLрозділяє європейські цінності свободи слова інформаційного суспільства, має забезпечувати права людини. Росія неLбрала себе зобов'язань відповідності міжнародної конвенції транскордонного мовлення телебачення. ваші боси, пане автори постанови, закупили дуже багато Росії різних концертів, розважаловок, далі робити український народ бидлом, даруйте мені, люди дивилися гумористичні програми, неLнацілені абсолютно розвиток, європейське. лежить них каналах того, неLкупувати, неLпродукувати український телепродукт, того, неLкупувати справді європейський продукт, мав наближувати Україну Європи, зараз боретеся чіпляєтеся якісь нюанси процедурні, людям голову морочите відстоюючи свій банальний російський інтерес інтерес своїх друзів олігархів, сама служать росіянам. От, зараз робите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається  Мороко Юрію. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 хочу обратить внимание уважаемой головы комитета народного депутата Сюмар то, сейчас грубо откровенно дезинформирует народных депутатов избирателей, телезрителей население, которое нас слушает.
 Если быть точным, постановлении, поправках, которые числе подавал этому законопроекту неLбыло слова исключении из законопроекта требований российскому контенту. Мы просили требовали разумно подойти вместе водой неLвыплескивать ребенка, когда под ограничения под эти фактически попали европейские страны, целый ряд стран, уважаемых стран мира, попали Нидерланды, Дания, Бельгия, Швеция, Ирландия, Греция, Люксембург. Суть поправок была именно этом. Не делать необдуманных решений под лозунгами, может быть, правильными лозунгами, вы наложили ограничение 20, 30, 40 стран мира. Вот, чем суть.
 Теперь, мы говорим сути рассмотрения. Вы говорите, неLнадо, цель оправдывает средства. Но, если так, зале сейчас сидит 30 человек. Андрей Владимирович, вы, как обычно, если находится такая ситуация, вы делаете, вы переносите законопроект следующий период рассмотрения, когда зале будут люди говорите, это законопроект, который был ранее рассмотренный принятия нему решения.
 прошу вас неLпродолжайте нарушать грубо регламент, это неправильно, избиратели видят, оценят. Вы стояли Майдане что? то, чтобы… законность. Вы искренний человек. Зачем вы грубо нарушаете закон?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Оскільки було мене звернення, зараз дам слово.  
 колего, стояв Майдані, захистити мою державу окупації російської путінської імперії. впевнений, мільйони українців стояло тим потім життя підтвердило, російський окупант пішов наші землі, показали свою правдиву ціль, хотіли через маріонеткову владу Януковича повністю підпорядкувати перевести колонію державу Україна. Мої батьки пережили Голодомор знав, вага і  ціна подібної окупації. добилися того, щоб  Україна була незалежною державою, окупант пішов нас війною.  
 можу сказати дуже твердо, мелітарна  складова цій війні важлива, лише одна складових. Не менш важливою складовою є інформаційна війна проти нашої держави. Боротьба уми людей інформаційна війна – є один ключових напрямків агресії путінської Росії проти України.
 даному законопроекті, фахово розроблявся комітетом представляє голова комітету Сюмар власне були зроблені усі можливі заходи того, окупант неLмав можливості через наші українські телеканали сіяти ворожнечу, ненависть, сіяти смерть кров в  Україні. я, патріотичні депутати,  віддав свій  голос  даний законопроект, зараз постанова Регламенту поставлена порядок денний сесії.
 хочу нагадати: вчора я  відхиляв  МВФівські закони, неLмали голосів. Відхиляв. Не переносив розділ "по раніше обговорених", було вчора бачили. сьогодні  інші дні, будемо діяти само Регламенту речі, неLбачу багато представників вашої  фракції, могли віддати голоси дану постанову.  будемо йти Регламенту будемо закінчувати розгляд даного питання прийняттям рішення нас є кожного дні.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 зараз замислюємося: сталося, Крим, частина  Донбасу стали кожним днем стають неLнашими. Всім очевидна відверта зрада керівників  держави, попередніх міністрів оборони, голів Служби безпеки – ясні факти. Але, дуже недооцінено неLусвідомлено нами – величезний вплив російських МІДа, російської культури агресії імперіалізму "спецназу", методу гібридної війни. Справді, дуже багато громадян  України  Криму Донбасі вітали вітають окупацію.
 Тому  "Самопоміч" буде  послідовно підтримувати обмеження цього імперіалістичного агресивного медіа впливу Україну. Ініціатива "Опозиційного блоку" є просто неприпустимою.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, усі фракції вже виступили. Вибачте, фракції одному виступу, вже був ваш виступ. фракції взяли слово?
 колеги, завершили обговорення. Прошу депутатів заходити зал займати свої робочі місця. зараз, одна хвилина, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, знаєте, хочу подякувати спікеру Верховної Ради пану Парубію те, дотримав даному випадку Регламент. що, Регламенту Верховної Ради України, подібні постанови, мова йде те, депутат пропонує скасувати, прийнятий вчора, закон, поки неLпідписаний, спікер має ставити негайно. якраз даному випадку Голова Верховної Ради, відміну дуже багатьох людей, демонструє глибоку свою повагу нинішнього Регламенту Верховної Ради України. вам, пане Голово, прошу всіх врахувати. переходимо голосування, сказали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бачу, депутати зайшли зал, готові прийняття рішення. Ємець зайшов. Ну, ви? Кодола зайшов, подивіться, перемога просто.
 колеги, хочу нагадати вам, хто, підтримка даної постанови може дозволити унеможливити прийняття Закону телебачення радіомовлення. проголосує постанову, власне, проголосує проти даного закону. прошу правильно зорієнтуватися всім депутатам залі. наголошую, позиція комітету: визначитись шляхом голосування. Прошу правильно зорієнтуватися. правильно мене почули, товариство? "За" "Опозиційний блок" виступає, патріоти виступають проти.
 колеги, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 17 травня 2016 року прийняття цілому закон проекту закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" .
 підтримує даний  проект Постанови, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-5 
 П'ять чоловік – "за". Рішення неLприйнято, Постанова відхилена.
 Може, залі є потенціал? Може, повернення голосування?
 колеги, вас прошу одну хвилину.  хочу звернутися зараз і  членів "Опозиційного блоку". був Луганську перші дні, захопили Службу безпеки України, хочу сказати:  такою самою ненавистю ваших представників звідти викидали повністю коригували іноземні спецслужби цією операцією. Не думайте, знайдете свою підтримку електоральну. Не думайте! ненавидять усіх громадян України, незалежно того, яких належать політичних партій фракцій. Ціль тих спецслужб, речі, був Олег Ляшко, була одна –  посіяти смерть кров. Навіть місцеві хлопці, неLхотіли крові, неLхотіли смерті. Представники російських спецслужб, групками заходили туди, свідомо провокували протистояння, почали вбивати один одного, громадяни України.
 повинні себе зробити вибір визначитися, неLє ворогами, всіх нас однаково ненавидять. повинні спільно, плече плече, захищати Україну російського окупанта агресора, приніс кров смерть наші землі. сподіваюсь, почули мене, сподіваюсь, зрозуміли мою позицію.
 Дуже дякую, колеги! Регламенту оголошується перерва 12.45. 12.45 я  прошу зібратися залі продовження нашої роботи.
 вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу заходити зал займати свої робочі місця. Групами колонами прошу заходити зал.
 колеги, просто раз повідомлю раз проведу агітацію. Регламенті, змінах Регламенту напрацьованих спільно Місією Кокса, Європарламентом, запропонував є зареєстрований, передбачається формат збільшення пленарних тижнів, пленарні змішаних тижнях – вівторок четвер. Середа – повний день роботи комітетах, п'ятницю – слухання. послухайте чому є тут  логіка. Люди слухання приїжджають усієї України, їм легше приїжджати п'ятницю, аніж середу. замість середи – парламентські слухання – будемо робити їх п'ятницю, вівторок четвер будемо мати пленарні дні. Товариство, щиро говорю, збільшить ефективність, покращить ефективність. Того сорому, маємо кожної п'ятниці, неLбуде. Не буде, зміниться сам формат. дуже вас прошу читати законопроект, зареєстрований, чотирма фракціями підтримати його. думаю, наступного пленарного тижня вже першому читанні буде винесений. знімемо отой формат, призводить того, мені, багатьом колегам доводиться бути... доводиться просто червоніти перед нашими громадянами.  До речі, так, електронна реєстрація – повний обман, повний обман, згоден Володею Парасюком.
 колеги, щойно провів нараду. Добре, є голова регламентного комітету, пане Павло. Провів нараду... голова є, члени є.
 колеги, знаєте, надійшло нас звернення щодо створення тимчасової слідчої комісії. Закону регламент надається час усім фракціям того, подати своїх членів тимчасову слідчу комісію. Нагадую, депутати, вже є іншій тимчасовій слідчій комісії, неLможуть брати участь одночасно двох слідчих комісіях. змогли виправити всі, були порушення постанові, пропонувалася.
 жаль, правда, неLусі фракції подали своїх кандидатів, створювало певні перешкоди реєстрації, створювало певні перешкоди, домовились, домовились, залишаємо квоти усіх фракцій, залишаємо квоти, зможуть внести своїх кандидатів, внести своїх кандидатів вже реєстрації даної постанови. формат передбачається, формат допустимий. будемо діяти виключно межах Регламенту. сподіваюсь, регламентний комітет розгляне дану постанову. фактично час, відведений подачі своїх кандидатів фракцій, є вичерпаний. переконаний, Апарат Верховної Ради встановленому порядку розгляне дане подання. нас вже є передумови того, дана постанова була зареєстрована. 
  Шановні колеги, колеги, хочу сказати, нас залишається зараз кінця робочого дня 1 година 10. думаю, якраз період, повинні використовувати виступів народних депутатів "різному". частина нашої роботи є важливою.
 І, колеги, колеги, прошу підготуватись запису "різному". готові? Може, кулуарів покличемо депутатів? Не кличемо нікого. Пана Ірина Геращенко пропонувала покликати-таки.
 колеги, прошу провести запис виступи "різному". Сергій Лещенко, перестаньте тиснути президію!
 колеги, поки йде запис, звертаюся вас проханням. Оскільки дана частина неLпередбачає прийняття рішень, я, вашого дозволу, передам слово ведення Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка,  пані Ірино.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, головуючий.
 переходимо рубрики "різне". Записалося виступ трибуни 35 народних депутатів. пані Єфремова "Народного фронту", ласка,  передає слово пану Кодолі. Запрошуємо розблокованої трибуни.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ.
 колеги, рівно місяць звертався під час "години запитань Уряду" Прем’єр-міністра  Володимира Гройсмана питання гарячого водопостачання містах нашої держави. цього Володимир Гройсман дав доручення, гаряче водопостачання було  забезпечено наших українців.
 жаль, можна констатувати, доручення Прем’єр-міністра нашій країні  неLвиконується, зокрема  Чернігівщині усіх містах  гаряча вода кранах наших українців відсутня. Чернігові доручення Гройсмана  гаряча вода з'явилася рівно тиждень, її немає.
 Саме раз звертаюся уряду, Кабінету Міністрів, персонально Прем’єр-міністра України, разом місцевою владою відпрацювати, все-таки гаряче водопостачання домівках українців було відновлено.
 друге питання, хотів  звернути увагу, стосується  Міністерства оборони. місті Ніжині, Чернігівщині, працює ніжинське підприємство, державне підприємство "Завод інженерного озброєння".  жаль, півтора роки майже вже  працівники підприємства  неLотримують заробітну плату, фактично знаходиться статусі… стадії банкрутства. Останнє замовлення, виконувало Міністерства оборони було  більше року тому. жаль, сих пір Міністерство оборони неLрозрахувалося замовлення майже півтора мільйони гривень. 
 Більше того,  за  забором цього підприємства  буквально польових умовах Міністерство оборони облаштовує ремонт військової техніки  фактично полі. Саме виникає питання, чому державне підприємство, унікальне нашій країні, неLвикористовується повну потужність, натомість Міністерство оборони виконує  подібні роботи намагаються виконати фактично полі польових умовах. звертаю увагу особисто міністра оборони актуальне питання  прошу його все-таки відновити роботу державного підприємства "Ніжинського заводу інженерного озброєння".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 Пані Войцеховська, Світлана Войцеховська передає слово народному депутатові "Народного фронту" Геннадію Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Добрий день, колеги, добрий день, народні депутати, пані головуюча, Україна. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 хотів звернути вашу увагу відносно тих корупційних дій, нас працювали майже 10 років часів, зокрема, банди Януковича. першу чергу хотів звернути концерн консорціум "ЄДАПС", знаєте. того, Майдану 14-му році прийшло нове керівництво Міністерства внутрішніх справ, досить активно втрутилося ситуацію корупційних дій консорціумі "ЄДАПСі". результаті чого Міністерством внутрішніх справ було виявлено порушень майже мільярди розкрадання грошей кожного року, було зроблено заступником міністра внутрішніх справ Сергієм Чеботарьом. процесі того, заступник міністра виявив корупційні дії, підготував цілий ряд матеріалів передав їх Генеральної прокуратури, нього почали чинити тиск різних сторін різні незрозумілі особи, числі депутати Верховної Ради. стосується, зокрема, депутата Верховної Ради Сергія Капліна, кришуючи отримуючи кошти олігархів, намагався всяким чином зупинити процес проведення розслідування розкрадання бюджетних коштів "ЄДАПСі". Міністерство внутрішніх справ свою чергу, раз повторюсь, звернулося Генеральної прокуратури того, Генеральна прокуратура 14-му році звернулася суду відповідно судовому порядку притягнула відповідальності тих, розкрадав бюджетні кошти.
 друзі, сьогоднішній день маємо нового Генерального прокурора член фракції "Народного фронту", співголова міжфракційного депутатського об'єднання "Депутатський контроль" звертаюся Генерального прокурора підняти матеріали, були подані заступником міністра Сергієм Чеботарем, розслідити їх притягнути винних відповідальності.
 Разом тим, хотів звернутися депутата Капліна, звинувачував Чеботаря різних корупційних схемах, говорив своїй сторінці Фейсбук, говорив телеканалах. Прошу вийти виконати рішення суду, повністю визнало Сергія Чеботаря невинним, спростувало заяви, були, лунали його сторону, заявити тут, цій трибуні. такими словами, такими популістичними висловами ганьбим всю правоохоронну систему. нашої правоохоронної системи неLбуде майбутнього. повинні нести відповідальність свої слова. якщо є рішення суду, прошу, сьогодні, жаль, депутата немає залі, вийти сюди сказати: "Так, мої слова були протиправні. Є рішення суду. Сергій Чеботар –  невинний. Генеральну прокуратуру прошу вжити всіх заходів притягнути винних відповідальності". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Геннадію.
 ласка, позафракційний народний депутат Борислав Береза, Київ.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Хочу звернутися українців. хочу звернутися киян, хочу звернутися нового Генпрокурора. Києві зараз дуже складна, дуже складне становище. Чому? є афера, якою стоїть пан Войцеховський. людина, злочинець, будує без жодних документів взагалі, будує домівки. потім люди неLзнають, цією пірамідою, робити. стається? Луганський полтавський суд вводить будівлі експлуатацію, БТІ каже: "Ні, вибачте". неLпідключає їх електромережі, водної мережі будь-якої іншої. Отож люди залишаються один один, сам-на-сам цим питанням. Правоохоронні органи вже майже три роки мовчать запитання. Правоохоронні органи кажуть, раніше пана Войцеховського "кришував" хтось навколишнього окруження Пшонки. чому зараз його неLчіпають? Чому зараз кримінальні справи, є Войцеховському, жодна людина Генпрокуратурі неLпідіймала.
 звертаюсь Генпрокурора Юрія Віталійовича Луценка, звертаюсь нього вимогою звернути увагу піраміду Войцеховського, неLдати статися другому "Єліта-центру" Києві допомогти людям, ошукані пірамідою Войцеховського, питання далі неLвирішували ми, депутати, цьому залі. зараз Войцеховського кришує хтось, мабуть, парламенту, може, уряду, може, десь, його неLчіпає жодний правоохоронний уряд… жодна правоохоронна установа.
 Юрій Віталійович, можете присікти шахрайство. повинні зробити. виклик новому Генпрокурору.
 одна людина, потребує вашої уваги В'ячеслав Непоп, людина, дуже довго працює Київраді, людина, сиділа Київраді часів Черновецького, потім – Попова, при Омельченко, зараз сидить, так, при Кличку. Сидить працює, неLукраїнців, неLкиян, себе. передали Генпрокуратуру зараз документи, свідчать корупційні дії пана Непопа. Пан Назар Холодницький обіцяв розслідувати діло.
 прошу пана Луценка Генпрокурора взяти під свій контроль розслідування тих злочинів, зробили пан Непоп пан Войцеховський. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу оформити виступ народного депутата депутатське звернення. звертався.
 народний депутат Бойко також, "Народного фронту", передає слово своєму колезі Геннадію Кривошеї. Прошу, ласка. 
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня раз, колеги, народні депутати. Генадій Кривошея, фракція "Народний фронт". голова підкомітету питань технічного регулювання хотів звернути увагу, першу чергу Кабінету Міністрів, те, коїться нас технічному регулюванні. минулому році, досить активно приймали закони технічне регулювання, фактично цього року нас запрацювала нова система технічного регулювання, деякі повноваження, стосуються Міністерства економіки були передані Міністерство транспорту. Однак, процесі того Міністерство економіки паном… пан Айварас разом паном Нефьодовим готували законопроекти, забули речі перехідний період отримання сертифікатів, отримувалися  власниками автотранспортних засобів системі УкрСЕПРО. значить?
 значить те, сьогоднішній день мене голови підкомітету звертається цілий ряд звичайних простих людей, неLможуть розмитнити свої транспортні засоби. Таких людей уже нараховується декілька тисяч.
 Міністерство економіки, передаючи повноваження, умудрилося зробити так, фактично підприємства організації, їх було близько ста ринку України, займалися видачею цих сертифікатів фактично заборонило своїми листами указами займатися їм цим питанням. сьогоднішній день неможливо розмитнити автомобіль без відповідного сертифікату. раз.
 Друге. Сертифікати, мають термін дії 3 роки фактично через буквально місяць того були продані відповідним… відповідним компаніям втратили свою відповідну чинність.
 хотів звернутися нового керівництва Міністерства економіки, сьогоднішній день пан Нефьодов працює міністерстві, зробити того, сертифікати УкрСЕПРО, необхідні розмитнення автомобільних транспортних засобів могли далі використовуватися системі під час розмитнення автомобілів. досить важливий момент. день розмитнюється близько 30-40 автомобілів. Якщо повернемося 2015 рік, кількість розмитнених автомобілів становила декілька сотень, бувало навіть доходило півтисячі. досить велика проблема через буквально місяць-півтора зіткнемося великою кількістю людей, будуть незадоволені діяльністю уряду.
 Враховуючи те, член уряду підтримую політику розвитку сфері розвитку економіки напрямку співпраці Європейським Союзом, вважаю, необхідним першочергово Кабінеті Міністрів розглянути дану проблему зробити того, Міністерство економіки вирішило проблему, само створило дати можливість підприємствам працювати розмитнювати свої автомобілі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Кривошея.
 ласка, народний депутат Купрієнко передає слово голові фракції Радикальної партії  Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України!  колеги народні депутати! Щойно чули доручення Голови Верховної Ради секретаріату парламенту  зареєструвати проект постанови  авторством народних депутатів  України Олега Ляшка, Олега Березюка, Юлії Тимошенко, Віктора Вовка, Сергія Соболєва розслідування корупції офшорних компаній Президента України вищих посадових осіб держави.  Два тижні  фракція  Радикальна партія блокувала цю парламентську трибуну, вимагаючи початку парламентського розслідування. Два тижні провладні  фракції, зокрема "Блок Петра Порошенка", блокували можливість реєстрації постанови парламенті початку парламентського розслідування. лише того, принесли розкладачки парламенту поставили умову, оголошуємо цілодобове блокування, нарешті  процес рушив  Голова парламенту – йому – дав доручення зареєструвати відповідний проект постанови розслідування корупції Президента  його оточення.
 Крім того, досягнута домовленість Головою парламенту, сам проект постанови розслідування корупції Президента його оточення буде розглянутий парламенті наступного пленарного тижня вівторок середу.
 знімаємо вимогу цілодобове блокування парламенту, оскільки частково результат досягнутий, постанова, сподіваюсь, уже зареєстрована парламенті наступного вівторка  фракція  Радикальної партії продовжуватиме блокувати трибуну того, домогтися реєстрації тимчасової  слідчої комісії. друга наша вимога – повернення пільгової ціни газ громадян.
 прем'єр Гройсман "співає казки" те, 7 тисяч  гривень – ринкова ціна нехай люди  платять. Дайте громадянам ринкові зарплати пенсії, будуть платити ринкові ціни газ. нас півтори тисячі середня пенсія, дві тисячі середня зарплата, ринкова ціна газ 7 тисяч гривень тисячу кубів, людей немає грошей, платити цю ринкову ціну газ. Парламент зобов'язаний розслідувати корупцію Президента, голови Національного банку, вимагаємо відставки міністра фінансів Данилюка, директора трьох офшорних компаній. вважаємо, ганьба, парламент два тижні відмовлявся виконувати свої обов'язки розслідувати корупцію, неLдамо жирним котам дрімати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 тільки налаштувалися провідувати вас наступний тиждень, історія.
 Наступний виступаючий, ласка, пан Арешонков "Блоку Петра Порошенка". Прошу вас, колего.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. колеги, пані головуюча, звертаюсь вас питанням, вважаю надзвичайно важливим, стосується, скажемо так, пошуку ефективної державної політики використанню лісових природних ресурсів. І, жаль, змушений констатувати, цьому напрямку маємо величезні проблеми. мене, депутата мажоритарника, представляє поліські області нашої держави, кожного тижня йдуть письмові звернення жителів територіальних громад те, їх точки зору зростає кількість незаконних лісових вирубок, зростає кількість транспорту, вивозить лісові матеріали. дивилися вами нещодавно, засоби масової інформації державні підтверджують факт, незважаючи навіть прийнятий нами закон мораторій вивозу лісу кругляку кордон, є спроби робити.
 захаращені лісові наші масиви внаслідок неLефективних лісових порубок, відповідно зростає загроза виникнення пожеж, знаєте, починається саме період.
 неLдодає впевненості те, залишається розподіл між територіально-державним лісом, агропромислового комплексу, військовим інше. Люди абсолютно законно ставлять питання: є ефективна державна політика цьому напрямку?
 хочу сказати, вітаємо перші кроки Державного агентства, звільнення керівника, обрання, дуже розраховую на  конкурсних засадах участю громадськості нового керівництва, нарешті агентство визнало, звані "санітарні порубки" все, цим пов'язано, потребують глибокого аналізу.
 вважаю, колеги, маємо підтримати абсолютно зусилля, будуть спрямовані вимогу розроблення ефективних дій агентства. має зрости комунікація між чиновниками, між тими, працює обласних управліннях, працює районних державних інших господарствах органами місцевого самоврядування, іноді навіть те, робиться законних підставах, люди неLмають інформації, неLрозуміють, відбувається. цьому плані потрібно покращувати роботу.
 переконаний, спільними зусиллями унеможливимо виникнення величезної кількості загроз пожеж цьому році, маємо наполягати тому, зросла відповідальність усіх речі незаконні порубки. переконаний, тільки таким чином…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего!
 Наступний виступаючий – Георгій Логвинський, "Народний фронт". Передає слово народному депутатові Олексію Мушаку. Прошу, ласка.
 цього – народний депутат Шухевич, Мушака.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня, українці, доброго дня, колеги, доброго дня, пане головуючий! хотів підняти тематику, насправді, було дуже багато спекуляцій. більш того, деякі політики взяли її озброєння. тематика стосується званого "підвищення заробітних плат народним депутатам", те, їх підняли три рази, якийсь був тренд.
 Перш все, хотів сказати, неLбуло ніякого підвищення заробітних плат три рази, було всього лиш повернення рівня 2005 року, саме 11 років назад отака була заробітна плата народних депутатам. неLбуло неLпідвищення, всього лиш повернення того, було 11 років назад. раз. зняли дискусію.
 Друга історія. є прихильником послідовним, більше того, рьяным сторонником того, державні службовці, числі народні депутат, мали хорошу фінансову мотивацію. Поясню чому, низька заробітна плата велика... великі повноваження – незмінний показник того, державі буде корупція завжди. можна прослідити китайських династій, маленькі заробітні плати адміністраторам призводили великої корупції, до, принципі, теперішньої української історії. Оскільки хочу нагадати, протягом 20 років завжди вважалося, що... навіть більше, 25 років вважалося, повинна бути маленька мотивація, людина повинна служити державі. факту бачимо те, маємо наразі: неякісний державний апарат, неякісні послуги і, насправді, є одна самих бідних країн світу. фінансові мотивації, фінансова заробітна плата повинна відповідати тій відповідальності... повинна відповідати тим повноваженням відповідальності, покладається народних депутатів зокрема і  держслужбовців  взагалі.
 Більш того, найближчим часом запропоную хочу повідомити, збільшити суттєво заробітну плату народним депутатам одночасно із збільшенням відповідальності народних депутатів. мається увазі? Народний депутат, повинні створити умови того, народними депутатами ставали люди бізнесу, люди науки, конкурентні люди, могли депутатську заробітну плату, насправді, абсолютно спокійно себе відчувати політику йшли, принципі, найкращі люди із суспільства, неLтільки ті, яких уже є мільйон, два, три, п'ять, сім. Таким чином зможемо побудувати якісний новий проєвропейський ефективний державний апарат. увагу. Готовий подальшої дискусії аргументації своєї позиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексію.
 ласка, народний депутат Юрій Шухевич, Радикальна партія. потім народний депутат Парасюк.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе! Сьогодні, неLтільки сьогодні, вже довший час Грозному триває розправа над двома українськими політичними в'язнями: Миколою Карпюком Станіславом Клихом. це? Людей, яких викрали звідси, України, повезли туди, Росію, тепер тільки те, українці, щирі українці, були активними діячами громадській політичній діяльності, Росія помсту все: свою невдачу Майдані, втрату України – хоче помститися цих людях. підставі якихось свідчень якогось кримінального злочинця, народився десь Сибіру, жив Криму був засуджений кілька раз, потім втік Росію раз був тяжкий злочин, розбій засуджений, тепер прийшов повинною каже, колись був УНСО, Українській народній самообороні, приймав участь першій другій чеченських війнах. неправда, людина ніколи неLбула Чечні, ніколи неLвоювала ніколи неLмала найменшого відношення УНСО. стає свідком, підставі тих фальшивих свідчень людей судять, їм загрожує тяжке покарання.
 Україна неLробить достатньо, неLдіє відповідно того, визволити українських політв'язнів. Якщо Надю Савченко Сенцова деколи говориться, робляться деякі рухи, то, може, тільки Надя Савченко є нашим колегою – депутатом Верховної Ради членом Парламентської асоціації Ради Європи – говориться. Щодо інших політв'язнів, їх навіть забувають прізвища виню наше Міністерство закордонних справ, уряд цілому. парламенті тільки маємо підтримку фракції Радикальної партії. неподобство, повинні зробити все, припинити цю наругу над українцями Росії, повинні адекватно повести себе Україні щодо агентів Кремля, діють.
 Слава Україні! Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Героям слава!
 пане Шухевичу, дякуємо, привернули увагу такої надзвичайно важливої теми. час хочу запевнити вас, питання звільнення політв'язнів, яких 12 отримуються тюрмах Російської Федерації, знаходяться особистому контролі Президента Міністерства закордонних справ. дуже сподіваємося, найближчим часом будуть позитивні новини щодо звільнення пана Солошенка пана Афанасьєва, Геннадія Афанасьєва, само боремося звільнення Надії Савченко. праві тому, того, вступить вирок силу проти Карпюка Клиха патріотів Україні, потрібно активізувати зусилля, повернулись Україну.
 Дякуємо.
 І, ласка, Володимир Парасюк, слова. Потім – Мустафа Найєм.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Миколи Карпюка завтра день народження. Одним словом, думаю, завтра буде достойно піти церкву помолитися всіх політв'язнів Миколу, зараз перебувають цій країні, якщо її можна назвати країною, Росія.
 попрошу, якщо можна буде, 30 секунд добавити.
 хотів поговорити свій округ, 122 округ, Яворівщина, Жовківщина, моя батьківщина. Недавно один контрольно-пропускних пунктів Кракові приїжджав Прем'єр-міністр України Гройсман Володимир Борисович був голова адміністрації Олег Синютка. підняли питання доріг Прем’єр-міністр дав доручення голові адміністрації розібратися ганебному жахливому становищі наших доріг.  йде мова?
 21-22 травня селі Крехів буде відбуватися відпуст, приїдуть дуже багато гостей з-за кордону, приїде духовенство цієї країни. мені дуже прикро уже 25-й рік  дивитися, яких дорогах туди їдуть. знаєте, вже цю дорогу складають жарти, спеціально Україна лишила дорогу такому стані, показували німцям, полякам, були дороги під час війни.
 Тому, Олег Михайлович, Прем’єр-міністр дав доручення, прошу його виконати хоч якось посприяти тому, люди нормально могли добратися Крехівського монастиря.
 хочу підняти питання інших доріг Яворівському, Жовківському районі, прикордонні регіони. цю територію заїжджають вантажні автомобілі вже потім  роз'їжджаються всій Україні, шалене навантаження дорожнє полотно. воно, звичайно, завжди потребує ремонту, підтримки. хочу наголосити таких дорогах, які  зараз обов'язково треба робити, полегшать добирання тих чи  інших  контрольно-пропускних пунктів, зменшить черги. першу чергу, дорога Рава-Руська–Немирів–Краківець–Судова Вишня, дорога Мостиська–Краківець. є  дороги, ідуть контрольно-пропускний пункт сторону Нагачіва, тобто дорога Яворів–Нагачів, потрібно її відремонтувати потрібно показати всій Європі, неLтільки словах робимо реформи робимо нашої  країни щось  добре.
 Тому  попрошу, пані Ірина дала розпорядження, оці дороги, назвав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 ПАРАСЮК В.З. Так. …щоб сформували депутатський запит був якийсь результат, неLтільки  пусті слова.
 хочу накінець нагадати. нас дуже часто  приїжджають голови адміністрацій, депутати розказують, роблять дороги. По-перше, дороги роблять неLдепутати, дороги роблять   фірми, виграють тендер, гроші дають громадяни України, тобто сплати податків. Тому, ласка, неLробіть собі такої дешевої реклами. робити дороги – неLє якісь досягнення… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, виступ народного депутата оформити депутатське звернення щодо запиту. самі, пане Володимире, маєте їх оформити, запити.
 ласка, народний депутат Мустафа Найєм, "Блок Петра Порошенка". Наступний – Ігор Луценко.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, виборці! Останніми днями дуже часто зустрічались іноземними політиками, дипломатами. дуже часто піднімалось питання щодо виборів Донецькій Луганській області тих територіях, зараз окуповані. скажу чесно, питання, піднімаються, трошки обурюють мене журналіста колишнього, політика, просто громадянина України.
 Справа тому, умови, зараз пропонуються, ані нелегітимні повністю абсурдні. зараз пропонують проведення виборів територіях, яких немає контролю над кордоном боку української сторони. Таких прецедентів неLбуло ніколи ані історії світу, ані історії Європейського Союзу. процес, зараз пропонують, повністю руйнує будь-які міжнародні норми щодо контролю України над цими територіями. вважаю, те, зараз пропонується, одна махінація міжнародним правом.
 хотів нагадати, ніхто, жодна країна неLхоче зараз давати ніякі гарантії, Мінські угоди будуть виконуватись того, проведуться вибори. кажуть те, кордон буде контролюватися того, проведемо вибори. Але, вибачте, Мінські угоди підписані, раз нагадаю, колишнім Президентом України Леонідом Кучмою, паном Зурабовим швейцарським політиком. угоди мають бути виконуватись. обіцяють. нагадаю, Будапештський меморандум, був підписаний президентами трьох великих країн: Сполучених Штатів, Великобританії, Франції, неLвиконаний досі. нас немає ніяких гарантій, того, будуть проведені вибори, хтось змусить російських окупантів російські війська вийти території Донецької, Луганської області, передати під контроль цю територію Україні.
 Більше того, точки зору міжнародного права українського права проведення виборів ситуації, неLконтролюємо територію, неLможемо контролювати безпеку цій території, повний абсурд. вводити норми зараз – просто небезпечно. зараз робе міжнародні наші партнери, жаль, ставить під загрозу стабільність країні. Справа тому, що, якщо закон норма буде винесена парламент, призведе сутичок під парламентом, свідком чого були вже… нашій країні під Радою, прийшов батальйон "Азов", фактично вже дав попереджувальний сигнал, будуть акції подальшому.
 Тому, вважаю, даній ситуації ініціювати історії можна тільки однієї умови, якщо міжнародні партнери висунуть конкретний план дій, яким чином будуть виконуватись Мінські угоди виборів. побачимо, саме, країна, представники будуть забезпечувати безпеку під час виборів, виборів яким чином Російська Федерація заплатить, якщо неLбуде виведення військ нашої території, неLбуде переданий контроль, границя нам.
 думаю, таку точку зору підтримує мій колега Сергій Лещенко,  теж хоче вступити цього приводу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 ласка, Ігор Луценко.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Репліка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка, якщо залишиться час, обговорення. "різному" обов'язково дам.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі! колеги! українці! кияни! пам'ятаєте, першою річчю зробив Янукович Києві, прийшов влади? Першою річчю Янукович пішов домовився забудовницькою мафією Києві. парад незаконних будівництв столиці продовжився. Продовжували нищити зелені насадження, продовжували нищити історико-культурну спадщину "тітушки", продажна міліція.
  А зараз?  Прийшов Порошенко. Прийшов його Кличко Київ. забудовницька мафія швиденько побігла домовилася. Войцеховський, Непоп, інші їхні колеги, Микитась, продовжують будувати. Продовжується нищення Києва, столиці, міста. людей забирають двори, дитячі майданчики. само бачимо "тітушки". тепер уже продажна поліція.
 Звісно цим тут, депутати, неLмиримося. Цього понеділка покликали всіх причетних чиновників, була дуже жорстка ними розмова, перший результат був вже наступного дня. Заборонили, прекратили будівництво Микільській Слобідці, яким, кажуть, стоїть один із друзів Президента Порошенка пан Кононенко. знаєте, колегами вияснили. От, зараз зачитаю скільки відомств покликали.
 Мінрегіонбуд, Мінкульт, Мінекології, Мінсоцполітики, Міндоходів зборів, Міністерство внутрішніх справ, Аргбудінспекція, прокуратура, Держкомзем. Стоп! Мабуть, уже достатньо. фактично депутати змушені були формувати свій альтернативний, антизабудовний уряд себе. нормально? неLє нормально.
 ми, міжфракційне об'єднання "За Київ", яке, власне, проводило захист понеділок, зараз звертаємося пана Гройсмана, глави Кабінету Міністрів: ласка, сформуйте міжвідомчу робочу групу, міжвідомчий орган боротьбі незаконними забудовами неLтільки рівні Києва, рівні всієї країни. обіцяємо, депутати, котрі розуміють глибину всієї проблематики всіма своїми повноваженнями, депутатськими своїми мандатами зроблять все, орган був успішний. Закликаю уряд давайте об'єднуватися, захищати наших співгромадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 ласка, позафракційний народний депутат Матківський слова запрошується. нього народний депутат Кодола Кривошеї передає слово.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Доброго дня, пані головуюча! Доброго дня, колеги народні депутати! Доброго дня, український народ! Богдан Матківський, 121-й виборчий округ, "Народний контроль".
 своєму виступі хотів привернути увагу свого округу, саме міста Борислава ситуації, склалася Чорновола, 12. мова йде? коротко розкажу місто Борислав. є місто, одне із перших, деяких даних є перше місто світі, почало видобувати нафту.
 ось,  сьогоднішній день, саме цьому будинку витік нафти іде з-під будинку. Уявіть собі: виходите дитиною вулицю замість того, вступити калюжу, вступаєте нафтову калюжу. було добре, якщо би, був надлишок цієї нафти, але  свердловини, насправді, уже неLдають цієї рентабельності, "Укрнафта" зобов'язана  їх нерентабельно викачувати. якщо призупиняється викачка нафти – нафта іде наверх, поверхню. дуже гостра проблема  саме  будинок потребує переселення місцевих мешканців, що, мої запити, мої звернення, писав, ніхто неLхоче зайнятися  цим питанням.
 саме хочу попросити пані головуючу, мій виступ був депутатським запитом Прем'єр-міністра України цю проблематику подальшому вдалося вирішити. насправді, неLтільки сама наявність нафти, мова йде пари, виділяються нафтою, виходить наверх. Неможливо жити будинку дихати цим, люди сьогоднішній день живуть цьому місці. тільки перший поштовх тому  йде літо, нафта зараз, під час літа, будуть інші будинки під-яких   буде виходити нафта, проблема буде цілому місту екологічна можлива катастрофа майбутньому ціле місто.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова народний депутат Кривошея. цього - народний депутат Артеменко від  Радикальної партії.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую, колеги.
 Геннадій Кривошея,  фракція  "Народний фронт". хотів би  звернутися  черговий раз представників саме засобів масової інформації. Нещодавно з'явилася інформація сайті досить популярному викликає довіру, "Українській правді" стосовно нашого колеги, мого колеги Дмитра Сторожука.
 колеги!  хотів звернутись.  пани журналісти, хотів звернути вашу увагу те, інформація, є даній електронній сторінці, ну по-перше, вже застаріла вже місяць фейкова інформація гуляла Інтернеті, викликала тільки сміх відносно мого колеги.
 По-друге, хотів би, звернули все-таки увагу те, зображено, фотографії змонтовані подібне. передрукована інформація, неLнесе ніякої, неLпросто правди, несе просто неправдиву інформацію заплямовує чесне ім'я мого колеги, товариша Дмитра Сторожука. Дмитром Сторожуком особисто знайомий вже неLодин рік, Дмитро Сторожук багато знають, представники багатьох політичних сил, відстоював досить сильно судах інтереси захищав майданівців, автомайданівців під час подій 2014-го, 2013-х років. хотів би, інформація, сьогоднішній день є нас засобах масової інформації, була однозначно спростована.
 Разом тим, хотів звернутися засобів масової інформації, журналістів. досить важливим актуальним є  те, висвітлюєте засобах масової інформації. Тільки дякуючи тому, висвітлюєте цю інформацію, люди можуть Україна може, світ може дізнаватися саме правду. хотів би, неLзвертали увагу те, якісь окремі персони якісь окремі люди, відстоюючи інтереси олігархів, кидають провокативні заяви засоби масової інформації потім їх підхоплюють, виставляють загал всьому люду.
 Разом тим, хотів попросити вас, наскільки знаю, ніхто неLбрав ніяких особистих заяв Дмитра Сторожука. пропоную, принципі, засобів масової інформації звернутися Дмитра Сторожука, підтвердить цю інформацію те, сказав, буде чесно, буде порядно. сам один раз вже стикався тим, мене особисто, мене було звинувачено кнопкодавстві цьому залі, потім наступний день інформація була спростована. знаю, бути тим, кого виливається грязь, тебе твої виборці дзвонять, кажуть, Геннадій Григорович, може бути?
 Дмитрові досить неLприємно мені також, моєму колезі, колезі фракції, товаришу, досить прикро, сталася ганебна ситуація. дуже прошу всіх, якимось чином причетний цього питання, виправити цю ситуацію дійсності показати, засоби масової інформації, журналісти, працюють Україні, люди, заслуговують чесність, порядність, повагу, першу чергу, мабуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего!
 ласка, пан Артеменко, потім позафракційний  Андрій Іллєнко.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 народ України, народні депутати! Вже більше року наша  фракція домагається відставки керівника Національного банку України пані Гонтаревої. жаль, "воз нині там", пані сидить вулиці Грушевського.
 Те, відбувається банківським сектором України, повна ганьба. бачимо, керівництва  Департаменту вкладів Національного банку зараз знаходиться, фактично, чверть національного бюджету країни. останній час НБУ активно займається тим, ліквідовує, фактично, "зачищає" фінансовий ринок країни.
 те, відбулося два тижні банком "Хрещатик"  переповнює чашу нашого  терпіння. Питання підходів НБО взагалі завжди виникає питання, те, сси лаючись постанову… 76-у статтю Закону "Про банки банківську діяльність" НБУ, фактично, припинив діяльність банку "Хрещатик" час, показники фінансової діяльності демонстрували фінансову стабільність фінансове покращання, головне, 308 тисяч киян, знає мільйони киян, зараз втратили свої заощадження, звані "двохсоттисячники" неLпокриють гроші, залишилися депозитах цього банку.
 мене є пропозиція, хочу зараховувати мій виступ офіційний депутатський запит, Національного банку, Генерального прокурора, Комітету  фінансовому моніторингу, звертаюсь, тій ситуації, склалася, неможливо довіряти НБУ частині аудиту показників банку. пропоную призначити незалежну експертизу, власне, тих показників, які  були час припинення діяльності банку є, існують зараз, головне, дебітори, вкладники, є зараз банку, готові "підставити своє фінансове плече" надати мільярд гривень статутний  фонд банку того, забезпечити його подальшу діяльність, неLліквідовувати.
 метою розв'язання цієї ситуації необхідно скласти експертизу залучити його роботи відомих, свідомих фахівців банківської діяльності. Наприклад, може бути  Олександр Савченко, людина, якої точки зору довіряє суспільство. Тільки результатами цієї експертизи можна буде прийняти рішення щодо подальшої долі  банку. закінчення експертизи неLприймати рішення стосовно ліквідації КБ "Хрещатик", чого, судячи всьому наполегливо веде НБУ.
 Тиждень пройшло спільне засідання Комітету фінансовій діяльності Комітету  корупції, якому було прийнято рішення передати документи стосовно припинення діяльності банку "Хрещатик" правоохоронних органів того, зробити неLтільки депутатський контроль, правоохоронні органи втрутилися цю ганебну ситуацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ народного депутата звернення Щодо запиту, пане Артеменко, має сам депутат оформляти.
 Народний депутат Іллєнко, потім – Дмитро Лінько Радикальної партії.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. колеги, почати хочу свій виступ, уже кілька виступаючих зробили, того, раз наголосити, маємо підтримувати  всіх українців-політв'язнів Російській Федерації. можемо постійно наголошувати, повинні постійно наголошувати тому, звинувачення є абсолютно абсурдними так, відбувається, щодо Миколи Карпюка, Станіслава Клиха багатьох, багатьох інших, Надії Савченко багатьох інших, зараз перебувають ув'язненні Росії. маємо постійно говорити всім, чим можемо, допомагати їм того, припинилося, їхнє страждання припинилося.
 виступити хотів приводу того, бачимо навіть українських засобах масової інформації постійні повідомлення те, в  Європейському Союзі, саме, єврокомісії активно іде процес, знову невизначений термін відтермінувати отримання  Україною безвізового режиму.
 знаєте, українська влада дуже часто робила те, українців неLприйнято робити, казати "гоп", неLперескочивши чоп, нас є Україні вислів. звинувач.... власне, постійно були  звинувачення те, що  ті, говорити, ще, жаль, немає Україні безвізового режиму неLтреба вішати собі вже медаль піаритися цьому, треба все-таки довести  цю справу кінця, їх звинувачували тому, вони, там, говорять неправду. от, превеликий жаль, уже навіть посол України при Євросоюзі Микола Точинський визнав своєму інтерв'ю, процеси є. багато Європі, переважно представники званої Старої Європи: Німеччини, Франції, Нідерландів, - ставлять питання те, що, можливо, неLтреба давати Україні безвізовий режим, давайте знову почекаємо, неLзрозуміло чого, неLдивлячись те, Україна виконала свої зобов'язання щодо Плану дій візовій лібералізації. повинно перш говорити те, маємо Європі концентрувати свої зусилля об'єднуватися нашими справжніми союзниками, країни балто-чорноморського регіону, країни, разом нами мають схожу геополітичну ситуацію, схожу історичну долю, саме є нашими природними союзниками, разом якими можемо протистояти імперському наступу Москви, оцій байдужості країн Старої Європи, вже думає лише свої якісь економічні інтереси, забуваючи уроки ХХ століття Європі.
 питання є надзвичайно важливим, і, замість того тиснути Україну вимагати приймати закон вибори окупованих територіях, маємо розуміти, маємо об'єднуватися справжніми союзниками разом ними відстоювати свої спільні інтереси суверенітет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Дмитро Лінько Радикальної партії. – депутат Головко, позафракційний.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія. колеги, головуючий, українці! цьому тижні парламент прийняв дуже важливе рішення щодо перейменування цілого ряду міст України. є шлях декомунізації, йдемо правильному напрямку, є одним елементів тієї гібридної війни, ведемо нащадками комуністів – Російською Федерацією. Перейменувати місто Дніпропетровськ Дніпро – дуже було важливе рішення. жаль, мій рідний Кіровоград чекає досі перейменування. сподіваємося, нарешті парламент знайде потрібні голоси того, перейменувати. вже узгоджена назва "Кропивницький", честь великого діяча театрального, започаткував український театр, жив працював Кіровограді. сподіваюся, нарешті Кіровоград отримає справжню українську назву. Проте    моєму рідному Кіровограді неLтільки проблеми іменування, є більш нагальні актуальні проблеми, хотів сказати.
 минулому тижні перебував робочим візитом пологовому будинку номер 2, народився, є межі зникнення. Кіровограді 2 пологових будинки, через звану медичну реформу, насправді є просто скороченням знищенням медицини Україні, його намагаються скоротити Кіровограді залишити лише один пологовий будинок, 250 тисяч населення лише один пологовий будинок, задумайтеся, може приймати матерів лікувати матерів. знищення фактично нашого майбутнього, саме мають народжуватися, лікуватися доглядатися наші діти.
 вимагаю міської влади знайти необхідні 9 мільйонів, всього-на-всього 9 мільйонів гривень того, профінансувати заклад медичний. само профінансувати медичні заклади Знам'янці, фактично закривається залізнична лікарня, об'єднуючись іншою лікарнею. Тобто всій Україні, всій області моїй рідній Кіровоградщині відбувається знищення закриття медичних центрів, неприпустимо.
 Радикальна партія виступає принципово проти закриття лікарень, виступаємо те, українці мали право медичне забезпечення.
 Друга проблема, якою постійно виступаю цієї трибуни, третій місяць вже центральній площі Кіровограда живуть мешканці двох гуртожитків, вимагаючи того, їм дали право приватизувати свої гуртожитки. Парламент ухвалив законопроект, дозволяє зробити дізналися те, Президент ветував законопроект, дозволив близько 500 тисячам громадян України, проживають гуртожитках, отримати право власності свої кімнати, живуть вже більше 10 років.
 вимагаю парламенту Радикальна партія звертається парламенту, подолали вето Президента українці мали право своє житло, здобували роками, працюючи заводах.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Головко, Тернопільщина запрошується виступу трибуну.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, виборці, хотів звернути увагу ситуацію, що, жаль, але  органах влади нас перебуває велика кількість агентури КГБ, велика агентура Російської Федерації, представлена органах влади, свідомо знищує державу зсередини. хотів наголосити випадок, нас є. мене звернулася патріотична громадськість Мелітополя, Запоріжжя, те, їхній мер Мінько Сергій Анатолійович є явним сепаратистом, підтримував акції щодо Російської Федерації, під час виборів закликав підписати договори Митним союзом, Російською Федерацією. Зараз займає антиукраїнську позицію є міським головою Мелітополя.
 хотів продемонструвати, включили відео, показати, він, наявні фактори, відстоює інтереси неLУкраїни, Росії, займаючи антидержавну позицію. ласка, включіть відео.
 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ГОЛОВКО М.Й. Олег Валерійович, хочу сказати, оце ганебні фактори, міський голова Мелітополя, є явним сепаратистом, бачимо повне ігнорування замовчування правоохоронних органів. Служба безпеки, Грицак, прокуратура, МВС – жодним чином ніхто неLреагує. закликаю порушити кримінальну справу, розібратися дійсно цю особу притягнути відповідальності. відстоюємо клаптик кожної української землі. наші солдати гинуть сході, захищаючи Україну, її зсередини підривають якраз сепаратисти.
 закликаю правоохоронні органи негайно втрутиться ситуацію, розібратися притягнути його відповідальності.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу депутатське звернення оформити виступ народного депутата. Мікрофон вас неLпрацює
 Звернення депутатське, депутатське звернення оформити прошу виступ народного депутата Михайла Головка.
 Позафракційний народний депутат Юрій Дерев'янко запрошується.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". президія! колеги! українці! Партія "Воля" виступає категорично проти проведення приватизації стратегічних державних підприємств зараз. є цинічним намаганням роздеребанити залишки державної найкращої власності. "Воля" вважає неLприпустимим продавати саме зараз стратегічні підприємства безцінь під час війни під час глибокої економічно кризи. таких умов цю державну власність можуть купити лише олігархи, причетні корупційних схем люди, наближені влади. припускаємо, процес приватизації українські виглядав приблизно так:  Коломойський, Ахметов, Фірташ, Льовочкін, разом Яценюком, Порошенком склали, сіли стіл, склали список, передали список уряду результаті отримали законопроект 4536 результаті, дехто поклав око "Укрспирт", хтось – "Артемсіл", хтось – 372 підприємства агропромислового комплексу, 17 транспортної галузі, серед яких, підкреслюю, є морські порти.
 хочуть скупити олігархи? 
 "Укрспирт" прикладу. монопольне підприємство ринку етилового спирту, беззаперечно повинно бути виключно прибутковим. сьогодні, якщо держава керує цим підприємством ефективно, має додаткові важелі того, збирати акцизний податок алкоголю, маючи монополію державний власності. 
 Наступний. "Одеський припортовий завод". Кабмін має намір його починати продавати 500 мільйонів доларів, хоча були раніше виставлялись мільярд більше ціни, очевидно, хтось оточення Яценюка  Порошенка завод придбає.
 Партія "Воля" засуджує факт, новий демократичний уряд Гройсмана одразу двократного підвищення цін газ зразу перейшов приватизації найбільш стратегічних об'єктів: морські порти, "Одеський припортовий", "Центренерго", "Укрспирт".
 Чому Президент Порошенко неLможе продати свій власний актив протягом двох років? немає покупця, немає ринку, немає справедливої ціни. найвища влада Президент числі підтримує продаж. Чому підтримує продаж всіх цих стратегічних державних підприємств, чому підтримує продаж "Центренерго", "Укрспирту", всіх інших? безцінь, саме головне.
 Партія "Воля" вимагає встановити закінчення війни жорсткий мораторій продаж. вимагаємо завершення мораторію продавати виключно через ІРО процедурами світових бірж через ІРО через аудити, через виставлення цих пакетів біржі, через абсолютно прозорі процедури.
 Якщо активи, мають реальну цінність реалізувати хоча через 2 роки відновлення економіки, припинення війни, є шанс, підприємства будуть продані 2, 3, 4 рази більше.
 влада хоче продати безцінь, розрахуватись олігархами самими купити, здійснюючи таким чином антидержавну, антиукраїнську політику. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Мепарішвілі передає слово народному депутату Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Народний депутат відповідно Регламенту може передати слово будь-якому колезі народному депутату. Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 колеги, сьогодні…  Я прошу, колеги, не… По-перше, хотів би… час, виступав відносно інформації Дмитру Сторожуку, хотів зараз уже подякувати "Українській правді", спростувала під час мого виступу вже відразу взяли відповідну інформацію телефонному режимі поспілкувались Дмитром Сторожуком. хотів подякувати "Українській правді" іншим засобам масової інформації, підтримали інформації спростування тих заяв, лунали засобах масової інформації стосовно нашого колеги "Народного фронту".
 Дуже дякую. Мені приємно, нас досить активно реагують засоби масової інформації конструктивно підходять відповідної інформації.
 Разом тим, хотів звернути увагу, так, надіюсь, моєму виступу буде працювати Генеральна прокуратура, стосується "ЄДАПСу", відносно поданих заяв  від  Міністерства внутрішніх справ. 
 Разом тим, хотів звернути увагу  хочу надіятись відносно того, буде працювати Кабінет Міністрів, зокрема Київська обласна  адміністрація відносно тих коштів, необхідно виділити проведення ремонтних робіт досить термінових обов'язкових Богуславському районі, місті Богуслав ремонту саме мосту через річку Рось. Досить актуальне питання: більше 30 років міст неLремонтувався, неLпроводились ніякі капітальні ремонтні роботи крім заміни асфальту. знаходиться, висновками пожежних інспекцій – знаходиться занедбаному стані потребує капітального ремонту.
 сьогоднішній день, жаль, мажоритарний депутат даному округу Олександр Онищенко неLпрацює тільки мажоритарний депутат може внести, виявляється, зміни пропозицію соціально-економічного розвитку того, кошти були виділені. хотів раз звернутися до  Кабінету Міністрів    звернутися голови обласної адміністрації обласної ради все-таки знайти можливість виділити  нещасних 9 мільйонів гривень. Частину грошей додатково готова надати міська, Богуславська міська рада. Загальна вартість ремонтних робіт, сьогоднішній день. встановлюється, але  кошти, терміново потрібні звичайним, простим  людям, звичайному, простому народу.
 друзі! Якщо є, вибачте слові "дірка асфальті",  ми, максимум, можемо провалитися землі. якщо  не  буде  мосту, людина, неLдай Бог, може пошкодити  своє здоров'я, неLдай Бог, може загинути. Тому, досить важливі об'єкти стратегічні – мости, потребують першочергово, під час  проведення відповідних виконання   відповідних програм соціально-економічному розвитку.
 Разом тим, хотів закцентувати  увагу територіальні  громади, сьогоднішній день об'єднуються хочуть розпочати працювати в  Богуславському районі Київської області. Медвинська територіальна громада  вже проводились неодноразові засідання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 знаєте, колеги, народний депутат Кірш неLпередає слово народному депутату Кривошеї. запрошую його радістю трибуни.  ласка.  
      
 
 КІРШ О.В.
 Думали, Кривошея п'ятого разу буде? Ні, неLбуде.
 панове,   найвеличезніший злочин, може тільки бути господарській сфері – несплата заробітної плати. Саме робиться Харківському авіазаводі, заборгованість вже складає більш ніж 60 мільйонів гривень, неLнараховується стаж Пенсійного фонду. Тобто люди неLмають ніяких прав, неLможуть працевлаштуватися іншому місці, формально неLзвільнені, просто неLотримують, тупо неLотримують, заробітну плату 2014 року.
 звертався запитами прокуратури, відкрито кримінальну справу, підприємства, підприємство каже, лише сплачуватиме заробітну плату, будуть гроші водночас всіх. просто знущання над працівниками, сплачується, взагалі, нічого, неLнараховується трудовий стаж. Тобто люди неLмають ніяких прав, підприємство нічого неLробить. Прошу врахувати мій виступ, депутатський запит Генерального прокурора України. Прошу проінформувати, якій стадії зараз знаходиться кримінальна справа щодо невиплати заробітної плати працівникам авіазаводу?
 хочу завершити зовсім питанням іншої теми, теж стосується Харкова, стосується футболу. Зникає харківська команда "Металіст", якій майже 100 років, зараз команда неLотримала атестату, втрачає професійний статус, може зникнути футбольної карти України. Харків терміново шукає спонсорів єдиної футбольної команди, другого чисельністю, міста країні, металіст зникає, шукаємо спонсорів. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується позафракційний народний депутат Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Олександр Марченко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 90 виборчий округ, місто Біла Церква. багато, колеги, говорили перемогу війні сході, говоримо інформаційні війни, є штучна війна, власна держава веде власним народом – комунальна війна. засіданні, відбулося середу комітеті комунального господарства розглядали питання, повинно мобілізувати новій уряд Прем'єр-міністра,  хоча питанні Прем'єр-міністру консолідувати  організувати роботу Мінсоцполітики – спізнюються пільги 4-5 місяців, Мінекономіки, піднімає газ, Мінфінансів, неLоплачує фінансові субсидії підприємствам комунального господарства, підприємство є, водоканалу. є колапс: комунальні послуги, подача гарячої води стає сезонним, підприємства, страждають невчасності повернення грошей державою, стають межу банкрутства.
 звертаюсь Прем'єр-міністра, віце-Прем'єр-міністра Зубко: шановні, подивіться, неLтільки ціні наша громада неLзможе купляти послуги, при тому, тільки підняли мінімальну матеріальну підтримку народу 5 відсотків два рази збільшили. Прем'єр-міністр рапортує якусь  економічно обґрунтовану ціну. звертаю увагу, дайте можливість українцям мати комунальні послуги послугу, товар.
 хотів продовжити виступ, я  пообіцяв слово своєму колезі, Євгену Рибчинському, йому передаю слово, цілому, колеги, прошу вашу звернути увагу, повинні вами відгукнутися виклики, нова-стара влада дає соціально-економічному напрямку.
 звертаю увагу проблему соціальну, є, дороги… Дуже багато сказано, візит Прем'єр-міністра відбувся дороги. вдячний всім, неLпройшли, неLпідтримані порядку денному законопроекти 4660, 4661, утвердили умови конкурсів, умови дозволів. українські дороги повинні будувати українці, дороги існують державі того, будувати. люди, хочуть жити  корупційній складовій, видачі дозволів, неLмають ніякого відношення до  піклування українські дороги.  влада, виконавчі структури повинні потурбуватися дотриманню правил дорожнього руху всіх, 2.5 мільйони армія водіїв-автоперевізників – є найсамі….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 продовжую ранкове засідання 15 хвилин, дисципліновані народні депутати, могли записатися виступи, встигли зробити. просто йдемо нашому листу записів. Скоро буде час пана Рибчинського.
 запрошую слова  народного депутата Попова Радикальної партії, якому передає слово народний депутат Скуратівський.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 виборці! цій залі позавчора відбулися парламентські слухання вперше історії українського парламенту тему стану виконання боротьби корупцією. можна головний висновок цього зробити? жаль, боротьбі корупцією поки перемагає корупція.
 Український парламент створив нові антикорупційні органи покладає них величезні сподівання, саме нарешті будуть  реально боротися корупцією. Український парламент надав цих органів всю можливу підтримку. Скажімо, бюджет Національного антикорупційного бюро рік складає майже півмільярда гривень, зарплати складають  20 80 тисяч гривень місяць. відібрали керівників   всіх органів незалежних конкурсах, надали їм всі  можливості незалежної роботи. Проте, достатньо працюють?
 Вже два місяці світ трясеться офшорного скандалу. Високопосадовці  всіх країн, були замішані цих офшорних скандалах подали відставку, щодо них відбувається слідство, відсторонені від  посад, лише Україні влада намагається зробити вигляд, нічого  неLвідбувається,  якщо чиновників є офшори, якщо туди мільйонами  мільярдами   вводяться кошти, нормально.
 Два тижні фракція Радикальної партії блокувала цю трибуну вимогою створити тимчасову спеціальну слідчу комісію Верховній Раді, матиме право допитати навіть Президента України, допитати всіх високопосадовців, правдива інформація, роблять, закрити для  тих, кого є склад злочину, справи вже розслідувало Національне антикорупційне бюро. Лише нарешті реєструється постанова, проект постанови формування такої тимчасової слідчої комісії, проте ряд прізвищ, називалися, найвищі посадові особи держави – підслідність Національного антикорупційного бюро саме повинні робити, вимога українського парламенту, вимога українського суспільства. Досить їздити керівникам лише закордонні поїздки виступати перед засобами масової інформації. створили органи, дали їм кошти платників податків. забрали кошти соціальних програм для  того, ловили велику рибу. читаємо звіт Національного антикорупційного бюро, рік поймали трьох маленьких прокурорів, втрьох украли десять тисяч доларів – цього мало.
 Подивіться розслідування журналістів, подивіться викривальні статті, нас набагато більше проблем корупцією, нас задіяні найвищі чиновники, треба їх допитувати, треба їх опитувати. Національне антикорупційне бюро має можливості, парламент буде здійснювати максимальний контроль їх діяльністю. Якщо новостворені органи неLбудуть працювати, якщо неLстануть незалежними, того нагадаю, цій залі вже зняти трьох Генеральних прокурорів, погано боролися корупцією. Звичайно, зняти директора НАБУ важче, проте щодо фінансування наступний рік, парламент подумає двічі перед тим, давати знову півмільярда гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 неLбачу вже сесійній залі Бориса Івановича Тарасюка. Народний депутат Кривошея вже виступив трибуни.
 Наступний – Рибчинський Євген, "Воля нарду", ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Шановний  український народе,  головуюча, народні депутати, ті, залишилися залі! Дуже важливу річ хотів сказати, інформаційний простір Україні повністю заповнений російськомовним продуктом, російськомовними серіалами, найбільше, дратує, жоден іноземець неLможе почути української музики. приїжджаючи сюди, включаючи наші FM-радіостанції, неLчують жодної української пісні. кажуть: "А вас нема своєї естради, вас немає свого шоу-бізнесу, вас немає своєї пісні." Ну, якщо Франції, наприклад, цілодобово крутили англійську музику, Туреччині крутили арабську, Польщі Новий рік співали німецькою, Китаї – японською, цих країн просто неLіснувало карті планети, неLтак?
 Україні була продовжується експансія російськомовної попси. час постійно кажемо, йдемо цивілізований світ, впевнені, формуємо націю, час кожен Новий рік їдять олів'є дивляться російськомовні програми серіали. знаємо, правда?
 я, власне, хотів сказати? якщо євреї, яких Мойсей водив пустелі, співали єгипетських пісень, досі залишалися рабами. українці слухають російське, говорять російською, ну дивляться, власне, російські серіали, ми, власне, говорили. Якщо неLзмозі перейти мову свого народу, народ залишатиметься рабами того народу, мовою якого говорить.
 Якщо хтось із депутатів наступному сесійному тижні неLзахоче проголосувати законопроект № 3822: щодо введення квот українську музику нарешті, - значить, був, є залишатиметься рабом приспішником російської імперії. Україні – українську музику. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується… Артур Герасимов передає слово народному депутатові Мусію, правильно? Репліка, пам'ятаю репліку.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, український народе! хотів привернути вашу увагу діяльності Комітету питань охорони здоров'я, взяв себе нарешті відповідальність, відміну більшості комітетів, реформуванню побудові Україні нової національної системи охорони здоров'я. Богу дякувати, нашими спільними зусиллями, усіх депутатів усіх фракцій, велика подяка кожній фракції українського парламенту: опозиції, "Опозиційному блоку", блоку Ляшка, "Батьківщині", "Волі народу", "Відродженню" неLбуло жодної фракції українського парламенту, неLпідтримала внесення порядок денний п'яти основних концептуальних законів, яких буде базуватися майбутня система охорони здоров'я. думаю, єдність навколо медицини, має розповсюдитися діяльність всього українського парламенту.
 дуже прошу керівництво Верховної Ради взяти собі приклад обов'язок, можливо, пропозицію прийняти – щочетверга щовівторка вносити хоча із 18 тих законопроектів, вже схвалив Комітет питань охорони здоров'я, хоча 2 кінця нашої сесії вересня зможемо нарешті запропонувати українському суспільству те, чого очікує протягом 25 років. всіма опитуваннями питання охорони здоров'я питання власного здоров'я турбує українців першому місці, неLполітика, навіть питання війни відходить друге місце.
 дуже важливим є внести першочергово найголовніший концептуальний законопроект 2409, є назвою "Засади державної політики охорони здоров'я". Практично законопроект, сформуватиме всю майбутню систему охорони здоров'я України.
 один законопроект надзвичайно важливий, іде другим своїй значимості розписує нарешті буде функціонувати майбутня система охорони здоров'я, законопроект 4456, називається "Про організацію медичного обслуговування Україні". нарешті спільно комітетом знайшли консенсус, знайшли спільну точку зору угодити цю статтю 49 пресловуту, згадують, Україні медичне обслуговування є безоплатним. розуміємо, безоплатного неLможе бути нічого, хтось повинен платити.
 нарешті співставлення 49 статті 95 статтею, соціальні видатки передбачено рахунок державного бюджету, відкриває можливість створити державну закупівельну агенцію, стане прототипом загальнообов'язкового державно-соціального медичного страхування Україні.
 раз закликаю всіх об'єднатися навколо медичної реформи навколо рішень нашого комітету. запропонувати, показати приклад нарешті, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадую, 14 годин 15 хвилин продовжила сесію.
 Зараз нас листу записів йде виступ народний депутата Артеменка. розумію, виступили вже, народний депутат Артеменко. Радикальна партія. Все, вас немає бажаючих?
  Я даю слово народному депутату Шурмі "Опозиційного блоку". вас був виступ зараз? О'кей.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Моє звернення Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ питаннях проблемах, стосуються всіх громадян України, неLзалежно віку, неLзалежно віросповідання, політичних уподобань. є питання здоров'я. 2015 році Верховною Радою України було внесено зміни законодавство України щодо запровадження процедури закупівлі ліків через міжнародні організації. Наміри були добрі, найголовніше – надія уникнути корупційних складових зловживань боку посадових осіб при закупівлі, мало дати шанс ефективне використання коштів державного бюджету, здешевлення вартості ліків, лікарських засобів наслідок збільшення об'ємів закупівлі самі фінансові ресурси.
 маємо сьогодні? грудні 2015 року Міністерство охорони здоров'я перерахувало закордонним організаціям, мали провести процедуру закупівель, 2 мільярди 200 мільйонів гривень. сьогоднішній день невідомі навіть орієнтовні терміни поставки лікарських засобів відповідно державних програм. поставки, розпочалися, є мізерні, достатньо тільки… точно, яких об'ємах надійшли, терміни, навіть важко встановити.
 сьогоднішній день є запитання: поступило ліків, мали, мали лікувати людей 2015 році суму, різних оцінок десь орієнтовно 300 мільйонів. Є запитання перечислених …..: поділися 2 мільярди гривень. 2016 рік. гроші, сьогоднішній день поступили кордон, неперевіреною поки інформацією, навіть неLвикористані. них навіть неLзакуплені ліки. вже неLговорю те, неLмаємо ніякого здешевлення ліків. Запрошую всіх зайти будь-який аптечний заклад. здешевіли ліки? Обіцяна ціна?
 стосується якості. говорили, кордоном набагато краща якість їхніх медикаментів. Парадокс полягає тому, три структури – ЮНІСЕФ, ПРОООН Crown – закуповують українських товаровиробників ліки. виходить? Україна своїх підприємств неLзакуповує неLдовіряючи їм, закордонні посередницькі структури їх закуповують. Більше того, сьогоднішній день іде викручування рук нашим виробникам, неLотримали гроші, зате поставте ліки.
 звертаюся Служби безпеки України черговий раз, міністерства внутрішніх справ, Кабінету Міністрів, ласка, виясніть, поділися 2 мільярди гривень.
 звертаюся тих людей, повинні зрозуміти, лікування всіх громадян України лягає плечі батьків. є моральна сторона медиків, які, превеликий жаль, повинні нести відповідальність те, неLможуть повноцінно лікувати своїх пацієнтів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Останній виступ, ласка, народного депутата Галасюка. Потім репліка народного депутата Лещенка. Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 народе України! пані Ірино! колеги! щойно приїхав наукової конференції, якій обговорювали запропоновану ініціативи Радикальної партії стратегію розвитку банківського сектору України. те, відбувається сьогодні, руйнування банківської системи України, руйнування Національним банком України української промисловості, послаблення гривні, зубожіння громадян України. далі тривати неLможе. хочу сказати, банкіри, були конференції… хочу принагідно привітати всіх банківських працівників України професійним святом. експерти народні депутати, одностайні тій думці, продовжувати нинішню політику ганебну проводить Гонтарева, її неLможна. потрібно дегонтаризація економіки, дегонтаризація банківської системи України. тільки подивіться, відбувається. Жодна країна світу неLвставала колін, неLрозвивала свою економіку промисловість без того, надавати доступні кредити реальним виробникам, виробникам неLспекулянтам, неLофшорникам, тим, виробляє реальну продукцію, створює робочі місця, сплачує податки. відбувається Україні? Якщо 2007 році фінансова глибина економіки, відношення кредитів ВВП було майже 80 відсотків, 50 відсотків. Тобто Гонтарева висушує фінансову систему України, висушує фінанси української промисловості. таких країнах Корея, Сінгапур, робили економічний стрибок показник фінансової глибини 100 відсотків вище, нас 50 відсотків. результаті відбувається? Підприємці скаржаться. проаналізували статистику. капітальні інвестиції, тобто хтось вкладає розвиток нового бізнесу, є мізерні. них тільки 15 відсотків фінансувалось вчора рахунок кредитів, фінансується 7. Тобто підприємці неLмають жодної копійки вкласти розвиток виробництва, кредити коштують 30-35 відсотків. Скажіть, можна таких умовах розвивати економіку? Про, стратегії 2020 якісь інші можна говорити, кредити кордоном беруться під 2 відсотки річних, потім попадають ринок під 15 відсотків доларі під 35 відсотків гривні. цю ганебну практику треба міняти.
 фракція Радикальної партії запропонувала пакет законопроектів, включає себе створення експортно-кредитного агентства здешевленого кредитування, страхування гарантування експортних контрактів, допомагати українським виробникам виходити закордонні ринки. створення українського банку розвитку існує усіх потужних країнах світу це, безумовно, радикальна валютна лібералізація. Якщо неLможемо, жаль, 20 депутатів зняти Гонтареву, фракція Радикальної партії, маємо прийняти закони, заберуть неї важелі впливу, якими руйнує українську промисловість українську економіку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилина репліки Лещенка, якого згадували виступі.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую. мене репліка, хотів інше сказати. жаль, цього тижня були слухання антикорупційні парламенті було мало депутатів. цих слуханнях виступали зірки української розслідувальної журналістики, програма "Схеми", програма "Слідство", програма "Наші гроші" – розповідали, справжні люди, борються корупцією набагато ефективніше, ніж правоохоронні органи.
 вчора ефірі – звертаюсь всіх глядачів слухачів – ефірі  "Першого національного" була програма "Схеми", розповідалось створення "інституту  смотрящего", те, колега Грановський зустрічається суддею Вовком, зустрічається бізнесменами, вирішують схеми, будуть діяти, робити незаконні рішення, займатися незаконним збагаченням українській політиці.
 Прошу всіх глядачів  знайти Інтернеті подивитись цю програму. крім того, подивитися, депутати звернемося НАБУ, перевірили, були підстави цих зустрічей немає порушення тисків суддів боку депутатів, неLє самі "смотрящие",  про яких говоримо, неLє знищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють виборцями побажати все-таки плідної роботи наших округах.
 Наступне засідання Погоджувальної ради відбудеться понеділок 30  травня  11-й годині, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 31 травня 10-й годині.
 раді, Радикальна партія цю ніч проведе вдома, неLрозкладачках.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 
  