 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 березня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, товариство! Прошу заходити зал, займати робочі місця приготуватись реєстрації.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, готові взяти участь реєстрації?
 Отже, прошу народних депутатів України зареєструватись. ласка, реєструємось.
  
 
 Зареєстровано 321 народний депутат. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо Володимира Борисовича.
 нас традиційно "година запитань Уряду". Нагадую, 30 хвилин – виступи уряду. виступати будуть голова Державної служби України надзвичайних ситуацій Микола Олександрович Чечоткін, міністр культури України Євген Миколайович Нищук. Потім 30 хвилин – запитання народних депутатів. І, таким чином, відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України розпочинаємо "годину запитань Уряду".
 запрошую слова голову Державної служби України надзвичайних ситуацій Миколу Олександровича Чечоткіна.
 Микола Олександрович, ласка, маєте 15 хвилин виступ. Звичайно.
  
 
 ЧЕЧОТКІН М.О.
 Андрію Володимировичу, народні депутати України! отриманням інформації пожежу вибухи складах боєприпасів Міністерства оборони місті Балаклія Державною службою України надзвичайних ситуацій спільно місцевою владою основні зусилля були зосереджено, по-перше, евакуації населення небезпечної зони. чого було введено дію план евакуації організовано роботу евакуаційних пунктів. Завдяки своєчасному оповіщенню населення оперативному залученню 74 автобусів вдалося найкоротший термін евакуювати близько 20 тисяч осіб міста Балаклія 9 прилеглих населених пунктів, знаходяться небезпечній 10-кілометровій зоні. Із них через розгорнуті евакопункти вивезено 2450 чоловік, понад 17 тисяч осіб виїхали самостійно.
 Особливу увагу було приділено вивезенню інвалідів людей похилого віку, чого задіяно було 25 карет швидкої допомоги, 6 автомобілів Державної служби надзвичайних ситуацій 3 бронеавтомобілі Національної гвардії. Всього евакуйовано 830 інвалідів людей похилого віку, 70 інвалідів 760 людей похилого віку.
 центральної районної лікарні евакуйовано 130 хворих лікувальних закладів населених пунктів Донець Савинці . прийому евакуйованих підготовлено понад 5300 місць приміщеннях шкіл, дитячих таборів баз відпочинку, яких розміщено близько 3700 осіб. Залишається 1600 місць вільними. Місцевими органами влади організовано триразове харчування евакуйованого населення, доставку води, продуктів харчування предметів першої необхідності.
 Групами представників Державної служби надзвичайних ситуацій, Національної поліції, місцевих органів влади здійснено обхід 120 багатоквартирних будинків виявлення евакуації осіб обмеженими можливостями. недопущення мародерства  евакуйованих населених пунктах правоохоронними органами здійснюється патрулювання, взято під охорону газорозподільні станції інші об'єкти критичної інфраструктури. базі Балаклійської райдержадміністрації організовано цілодобову роботу гарячої телефонної лінії.
 метою проведення рятувальних інших невідкладних робіт районі надзвичайної ситуації найкоротший термін було зосереджено необхідні сили засоби Державної служби України надзвичайних ситуацій загальною чисельністю 400 чоловік особового складу 110 одиниць техніки, числі 9 відділень розмінування.
 Підрозділами державної служби протягом минулої доби вилучено знешкоджено 74 вибухонебезпечних предметів фрагментів боєприпасів території міста Балаклія, ліквідовано 15 пожеж межами арсеналу, виникли внаслідок влучення боєприпасів.
 Територію міста Балаклія прилеглі арсеналу поля розбито сектори очищення вибухонебезпечних предметів визначено населені пункти 10-кілометровій зоні, потребують першочергового обстеження.
 попередження надзвичайних ситуацій населених пунктах поблизу арсеналу органами влади вжито наступних заходів: відключення газопостачання місто Балаклія; призупинено роботу 29 потенційно небезпечних об'єктів, 13 автозаправних станцій ряд інших об'єктів; тимчасово припинено рух потягів через станцію Балаклія; спрямовано автомобільний транспорт об'їзд зони надзвичайної ситуації; закрито повітряний простір радіусі 40 кілометрів. Всього ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій залучено понад 1300 осіб 230 одиниць техніки.
 резерві забезпечення робіт пожежогасіння залізничній станції Шебелинка знаходиться два пожежних потяги один знаходиться станції Слов'янськ. Ситуація час місті Балаклія залишається складною, вибухи території арсеналу продовжуються, їх інтенсивність значно зменшилась.
 попередніми даними внаслідок потрапляння снарядів виникнення пожеж зруйновано 12 приватних господарських споруд. Вибуховою хвилею уламками боєприпасів частково пошкоджено покрівлі вікна багатоповерхових приватних  будинках, загальноосвітній школі, залізничній станції,  молокозаводі інших об'єктах, розташованих  поблизу арсеналу. Розпочато  комісійне обстеження визначення обсягів пошкодження будинків, споруд, об'єктів соціальної сфери життєзабезпечення. Пізно ввечері ході обстеження житлового сектору під зруйнованими конструкціями будинку знайдено загиблу жінку 1951 року народження. інформацією Міністерства охорони здоров'я  внаслідок влучення снаряду оселю отримала осколкове поранення голови жінка 1962 року народження.  Гасіння пожежі території арсеналу здійснюється спеціальним підрозділом Міноборони із залученням двох пожежних танків.
 сьогоднішній день основні зусилля  підрозділів служби зосереджені розмінуванні безпечних секторах територій міста Балаклія та  інших населених пунктів 10-кілометровій зоні, вже розпочато дев'ятьма  піротехнічними  розрахунками служби, протипожежному забезпеченні житлового сектору потенційно небезпечних об'єктів споруд  соціальної інфраструктури, розташованих поблизу арсеналу, проведення заходів евакуації населення зверненнями громадян.
 випадок ускладнення ситуації  резерві служби утримується пожежно-рятувальний загін чисельністю  250 чоловік особового складу 65 одиниць техніки, 6 піротехнічних  розрахунків.
 місці працює штаб ліквідації наслідків надзвичайної ситуації чолі головою  Балаклійської районної державної адміністрації оперативна група Державної служби  України  надзвичайних ситуацій під головуванням мого першого заступника. Державна служба вживає всіх можливих заходів мінімізації наслідків  надзвичайної ситуації.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую доповіді міністра культури  України Євгена  Миколайовича Нищука. 
 ласка, пане Євген. 
  
 
 НИЩУК Є.М.
 пане Голово Верховної Ради! Шановний  Прем'єр-міністре, народні депутати, колеги, члени уряду! Дорогий український народе! Зміни краще відбуваються, якщо є натхнення пристрасть. мене якраз натхненний настрій, оскільки вчора цих стінах Верховна  Рада остаточно ухвалила два фундаментальних сфери культури закони. Перший –  державну підтримку кінематографії Україні другий –  Український культурний фонд. щиро народним депутатам неоціненний внесок становлення сучасної європейської української культури.
 Ваша підтримка – протуберанець політичної воля тих, втомився чекати змін. сильний меседж всіх кому дискусію соціальних мережах навіяли сумнів, зміни сфері культури взагалі можливі.
 Більше того, ваша підтримка утверджує перепозиціонування культури державній політиці, визнання її виняткової ролі сталого розвитку суспільства, особистого розвитку кожної людини. Хочу нагадати, стратегічне бачення, візію розвитку культури середньострокову перспективу, сформульовану експертами громадянського суспільства.
 цьому баченні культура серед іншого виступає сфера вироблення суспільних компетенцій, простір широкої суспільної комунікації, м'яка сила спосіб збільшення присутності України світі, і, зрештою, важливий чинник економічного розвитку країни.
 Останнє твердження вже можу проілюструвати конкретними цифрами проекту національного звіту результати збору визначення індикаторів впливу культури соціально-економічний розвиток Україні, розроблених методологією ЮНЕСКО, CDIS. звіт готує програма ЄС Східного партнерства "Культура креативність" партнерстві Українським центром культурних досліджень Міністерства культури України. 
 з'ясувалося, вплив культурного сектору економіку України дуже суттєвий. 2014 року сектор забезпечив щонайменше 4 відсотки ВВП.
 порівняння: дещо  менше, ніж добувна промисловість, 5.72, фінансова страхова діяльність – 5.11, більше, ніж сектор будівництва, 2.67.
 Крім того, даними цього звіту понад 3 відсотки зайнятого населення України 2014 року працювали культурних креативних індустріях. Погодьтеся, факти дають змогу провести розмову, перевести розмову значення, потреби інтереси сфері культури принципово інший рівень. вже знаходить відображення політиці планах усього уряду.
 оприлюдненому нещодавно середньостроковому плані пріоритетних дій уряду 2020 року цілі, стосуються культури, неLвперше розглядаються саме контексті сталого економічного розвитку, неLможливий без розвитку людського капіталу, примноження якого культура має безпосередній вплив. Останнє особливо важливе огляду реформу децентралізації, відбувається країні. значущість культури економічного соціального розвитку, розвитку громад, регіонів складно переоцінити. вкрай важливо створювати умови, яких реалізуються культурні права громадян, існує рівний доступ ресурсів інфраструктури, з'являються стимули творчості, культурного виробництва тощо.
 Міністерство культури робить все, себе залежне, створення таких умов. цього послідовно наполегливо працюємо над підвищенням інституційної спроможності самого  Міністерства, установ закладів, перебувають сфері його впливу. минулого року провели реорганізацію апарату Міністерства культури, додавши нові функції, треба виконувати вимогою часу суспільства: змінили Положення Міністерство культури, розширили рамки компетенцій, активізували сферу впливів. Зокрема, створено управління стратегічного планування розвитку, сектор розвитку креативних індустрій, управління питань мовної політики літератури, сектор організації державних подій.
 існують чинники, стримують нас. Мінкультури продовжує виконувати роль розподілювача бюджетних коштів, має обмежений людський кадровий ресурс. нього покладено додаткові компетенції, неLпередбачені положенням міністерство. звернулися Європейської комісії проханням провести процесуальний функціональний аудит Міністерства культури. кінця травня матимемо результати цього аудиту. Крім того, рамках програми залучення фахівців проекту ЄС "Association for you" Міністерстві культури грудня 2016 жовтень 2017 року працюватимуть три експерти. допомагають розробці реалізації культурної політики відповідно статті Угоди асоціацію ЄС, йдеться сприяння розвитку культурних індустрій Україні.
 Хочу згадати європейський інструмент розбудови інституційної спроможності, TAIEX. Координаційна група питань впровадження цього інструменту погодила п'ять заявок Мінкультури. сфері початкової мистецької освіти, державної політики свободи совісті, захисту прав національних меншин, адаптації законодавства сфері вивезення, ввезення повернення культурних цінностей.
 липні 2016 року запрацювала Національна система ICСROM Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей, запуск цієї системи дає змогу винести порядок денний питання реставрації, збереження української реставраційної школи, запровадження новітніх реставраційних технологій. Утворено Національне  бюро програми ЄС "Креативна Європа" червні 2016 року. розпочало активну роботу культурним середовищем щодо залучення українських ініціатив міжнародних програм підтримки. Бюро почало було створено базі Українського центру культурних досліджень. час центр мав статус наукової установи певним чином обмежувало можливості його роботи. Нині, функціонал центру, інших наукових установ, перебувають підпорядкуванні Мінкультури розширено, бюро пройшло перезавантаження. провели успішні перемовини Європейською комісією щодо продовження пільгових умов "одне євро" участі України програмі "Креативна Європа" 2017 рік, розпочали переговори щодо 2018.
 Окремо хочу згадати про  Український інститут книги. покладаємо цю інституцію величезні надії. Сподіваємося, її повноцінна діяльність може перетворити вітчизняну видавничу справу культурну індустрію європейського зразка, сформувати єдиний книжковий ринок Україні, забезпечити допомогою української книжки вільний доступ громадян всіх сфер сучасних знань, відродити культуру читання.
 Надзвичайно важливо, проект статуту Українського інституту книги розроблявся участі фахового середовища, необхідно, цій інституції довіряли. Наразі Міністерство опрацьовує структуру штатний розпис інституту. Можу повідомити, найближчими днями, саме тижні, буде оголошено конкурс посаду директора інституту прийом заявок кандидатів складу його наглядової ради.
 Нарешті знову згадаю Український культурний фонд. Його створення, без перебільшення, є історичним кроком української культури. Вперше держава створила відкрите джерело фінансування культурних мистецьких проектів, підтримки мистецьких дебютів, числі рахунок надання грантів стипендій. Вперше держава зробила крок того, урівняти доступі ресурсів культурно-мистецьких організацій бюджетного небюджетного секторів. Уперше Міністерство культури позбавиться непритаманних йому функцій розподілу коштів між гравцями культурного простору. Власне, створення фонду запровадили систему об'єктивного, раціонального прозорого відбору проектів. цього було створено Експертну раду Міністерства культури України відбору культурно-мистецьких проектів надання державної фінансової підтримки. Рада напрацювала досвід такої підтримки. Тепер, фонд став реальністю, можна чітко сказати: остаточно кладемо край радянському підходу, питання фінансову підтримку культурних заходів державного бюджету вирішувалося виключно ручному режимі.
 впевнений, завдяки фонду держава підтримуватиме яскраві культурні мистецькі проекти. І, звичайно, розраховую, цього фонд матиме достатній бюджет. Адже, наприклад, неLостанню чергу завдяки збільшенню обсягу фінансової підтримки державі вдалося наростити обсяги національного кіновиробництва, сприяти появі нового якісного продукту, одержує щороку низку нагород престижних світових форумах. Так, 2016 року Мінкультури через Державне агентство України питань кіно забезпечило  ефективну реалізацію програми створення розповсюдженні національних фільмів. Було створено 35 фільмів:  чотири  ігрових повнометражних, таких "Гніздо горлиці", "Січень-березень", "Окупація", "Моя бабуся Фані Каплан"; один ігровий короткометражний фільм "Дім", чотири короткометражних дебютних, дев'ять анімаційних, 17 документальних. Проведено два конкурсні відбори кінопроектів формування програми  виробництва розповсюдження  національних фільмів.
 результатами конкурсних відборів  програми виробництва розповсюдження національних фільмів включено  82 кінопроекти. Крім того, було видано  80 посвідчень національного фільму, укладено 20 ліцензійних угод, зареєстровано 71 новий суб'єкт кінематографії. було видано "Каталог українських фільмів 2015-2016 років" українською англійською мовами, "Каталог українських документальних фільмів 2013-2016 років" англійською мовою. Нині, коли   прийнято Закон "Про державну підтримку кінематографії Україні", дуже вдячні, є підстави сподіватися появу Україні економічно самодостатньої, стійкої і  конкурентоздатної міжнародному рівні української галузі виробництва комерційного кіно серіалів, нормативний акт увібрав  себе найкращі, найефективніші механізми інструменти підтримки кінематографії, успішно випробувані   європейських країнах.
 часто вживаю слово "європейські", 10 років тому   Рада Європи проводила огляд культурної політики Україні експерти констатували притаманні цієї політики напівреформи напівзміни. Нині є свідками того, сфері культури  настають зміни справжні докорінні. вдячні підтримку цих змін боку наших європейських  партнерів. Минулого року ініціювали  проведення  експертами Ради Європи чергового аналітичного огляду культурної політики  України окремим наголосом питання охорони культурної спадщини модернізації культурних інституцій інфраструктури різних регіонах. 
 огляд уже проведено. складу експертної групи, його провела, увійшли представники Міністерства культури Франції, Австрії, Італії, Іспанії директор найавторитетнішої консалтингової європейської компанії сфері культури креативності. Вже найближчим часом очікуємо попередніх результатів цього огляду. документ стане нас важливим орієнтиром, особливо огляду децентралізацію. Міністерство культури ставить перед собою важливі пріоритетні завдання: підвищити якість культурних послуг кожній громаді, модернізувати мистецьку освіту, створити ефективні фінансові стимули творчої культурно-мистецької діяльності, актуалізувати культурне надбання України.
 розраховую те, Верховна Рада України, народні депутати надалі будуть партнерами уряду та, зокрема, Міністерства культури забезпеченні здійснення цих завдань.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Колеги, зараз маємо 30 хвилин запитань уряду. неLє запитання фракції, запитання депутатів. ті, хотіли задати запитання, просто мають уважно зараз взяти участь записі. неLбуде квотуватись фракціях, ті, запишуться, будуть задавати питання. Прошу приготуватись запису. прошу провести запис запитання членів Кабінету Міністрів. ласка.
 Сочка Олександр Олександрович, ласка.
  
 
 СОЧКА О.О.
 Прошу передати слово Княжицькому.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 мене запитання міністра культури. цю змістовну доповідь. Ми, заслуховуючи звіт Кабінету Міністрів комітеті, представляли галузі культури, слухали ваші пропозиції. згадували, є практика надання медичних соціальних освітніх субвенцій, але, жаль, культурної субвенції нас немає. Хоча доступ культурних цінностей різних регіонах України різний.
 маємо практику різних країн, можна підтримувати субсидувати театр, музей, будь-який інший культурний заклад, отримуючи кошти бюджетів різних рівнів, приватні гроші, місцевий бюджет державний бюджет. Наскільки складно запровадити Україні таку практику, найбільші культурні здобутки підтримувались неLлише місцевим бюджетом там, маленький, могли одночасно підтримуватись державним бюджетом, застосуванням субвенцій залученням приватних коштів? Дякую.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дякую. Дякую, пане Миколо, стінах Верховної Ради підняли питання. Справді, здійснюю мало неLщотижня поїздки регіонам України, піднімається питання, чому найважливіші об'єкти, особливо культурної спадщини, неLможна спільно коштом, тобто держава, область, місто, місцеві муніципалітети, робити, здійснювати цю субвенцію?
 Я, власне зачепили комітеті. думаю, спільно Верховною Радою, Кабінетом Міністрів мали знайти ключ виправлення цієї несправедливості. що, дійсно, якось цьому руслі культура наче упосліджена. дуже дякую. думаю, спільно знайдемо рішення того, могли здійснювати звані субвенції повернення об'єктів культурної спадщини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кришин Олег Юрійович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, урядовці! мене питання Прем'єр-міністра, Володимира Борисовича Гройсмана. Володимир Борисович, враховуючи критичну ситуацію енергетиці, необхідність забезпечення енергетичної безпеки, безпеки поставок газу інших енергоресурсів.
 Минулого року мною іншими депутатами була подана пропозиція створенню Центру енергетичної безпеки НАТО Україні. пропозиція неLбула підтримана урядом бюджеті 2017 року. Враховуючи ситуацію, склалася даний момент ринку енергетики, мене є прохання відновити цю роботу включити створення даного Центру енергетичної безпеки НАТО Україні плани уряду. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати, інформацію щодо створення такого центру. мене неLбуло такої інформації, подивлюсь, були пропозиції. хочу водночас сказати те, інституційно здатні адекватно реагувати енергетичні загрози. Більше того, працюємо міжнародними експертами цій сфері і, принципі, нас сформована абсолютно чітка програма забезпечення, числі нашої енергетичної незалежності енергетичної безпеки. Насправді, питання тільки тому, потрібен час те, впроваджувати заходи, заплановано. разом тим ініціативу, вносили, її додатково вивчимо вас поінформуємо. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". мене питання Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана.
 Володимире Борисовичу, прекрасна ідея, можемо залучати кошти, збираються митницях, ремонту будівництва доріг їхнього утримання. Дуже прекрасна ідея. бачимо, молоді управлінці, зокрема Рівненській області намагаються додатково додати тих індикативних показників зібрати кошти, аби направити дороги, жаль, із ДФС центру Києва приїжджає перевірка, чітко перевіряє, блокує діяльність. Більше того, прямим текстом направляють Луцьку митницю, Вінницьку митницю бізнесменів, заїжджають розмитнюють товари.
 прошу вважати моє звернення запитом, пане Голово Верховної Ради, вас, Володимире Борисовичу, звернути увагу дорогу Городище-Рівне-Старокостянтинів. міжнародна дорога, сполучення має Білоруссю. Дуже стидно вже соромно, наші колеги…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Ну, по-перше, два місяці 2017 року перевиконання митниці, можемо направити дорогу, дорівнює біля 2 мільярдів гривень плюсом. говорить те, митницях почав наводитись порядок. Але, вважаю, сьогоднішній день говорити те, митниця працює ефективно неможливо, є достатньо серйозні скриті резерви. вважаємо, березень місяць буде теж достатньо показовий позитивному плані, неLхочу зараз говорити цифри, будуть суттєвими. митників треба перевіряти ніг голови однозначно, немає, немає, але… беруть хабарі, намагаються розмитнювати заниженою вартістю товари, інше.
 завдання стоїть наступне, навести лад зробити так, кожен товар, завозиться, по-перше, ньому сплачувалась абсолютно адекватна вартість бюджет відбувалось абсолютно прозоро. Вот, над цим працюємо.
 стосується доріг. вами прийняли рішення, речі, нього неLголосували, превеликий жаль, виділили цьому році майже 15 мільярдів гривень дороги плюс 15 мільярдів через репрофайлінг Національного банку, визначений законом. перейдемо всупереч тому, неLпідтримували, наголошую, ваша фракція "Батьківщина" жодного голосу український бюджет неLнадала. означає тільки те, неLберете цьому процесі участі, превеликий жаль. будемо переходити ремонту капітальної реконструкції українських доріг. 95 відсотків доріг знаходиться жахливому стані. Міністерство інфраструктури мене "Укравтодор" отримали доручення швидше розпочати роботи дорогах України. Але, хочу підкреслити, якби дороги утримували нормально 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012 роках, ситуація дорогами була іншою. наше завдання 5-7 років навести лад українських шляхах, українці достойні того, їздити нормальним дорогам.
 ваше запитання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Підлісецький Лев Теофілович,  ласка
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Єгору Соболєву,  ласка, слово.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Прем'єр-міністре! Пане Прем'єр-міністре! Пане  Прем'єр-міністре, прошу  вас відповісти наступне запитання. знаєте, ініціативою ветеранів війни незалежність, а  тепер рішенням  Ради національної безпеки оборони, припинене сполучення окупованими територіями. Втім, залишаємося залежними цих окупованих Росією територій багатьох інших  інфраструктурних справах.  робиться урядом того, зокрема забезпечити енергетичну незалежність? Щастинська ТЕЦ далі  точки зору електромереж, точки зору постачання вугілля залишається  повністю залежною окупанта окупованих ним територій. робите третій рік війни, виправити цю ситуацію?
 саме  запитання стосується постачання вугілля і  атомних блоків Росії. робиться, щоб  Україна стала незалежною цієї загрози?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, народний депутат, може неLшановний. хочу сказати одну річ, сказали залежність України окупанта, неLбуду говорити те, маємо безпрецедентні виклики щодо нашої незалежності, те, своїми діями  особисто посилили  цю залежність, однозначний факт. 
 наголошував раз хочу наголосити, те, особисто робили блокади   України, протирічить національним інтересам –  економічним, і  енергетичним. превеликий жаль,  очікували, агресивні дії боку Російської Федерації Донбасі призведуть  повної  блокади  відсутності доступу України  своїх українських надр. Врешті-решт зробили,  тільки вашими руками.
 робить уряд для  того, навести лад  енергетичній сфері? 
 робимо повне заміщення антрацитової групи вугілля зменшуємо щороку залежність цього вугілля. модернізуємо українську теплову енергетику переводимо її вугілля групи "Г", марки "Г". робимо того, збільшити потужності виробництво атомної електроенергії. створюємо механізми, дозволяють зменшувати споживання. вже живемо більше 500 днів без краплини російського газу нашій країні, збільшуємо видобуток українського газу, належить українцям. цьому році збільшимо його видобуток, орієнтовно сьогодні, більше ніж півмільярда метрів кубічних, є безпрецедентно відношенню видобутку газу принаймні останні десятиріччя. свою роботу робимо. Дуже хотілось робити швидше. Швидше можливо тоді, є зростання економіки. Швидше можливо зробити тоді, економіка продукує надходження бюджету. того, могли платити підвищені зарплати, підвищувати пенсії інше. Але, своїми діями змушуєте країну відмовитись одного відсотка ВВП, означає, сотні мільярдів неLнадійде економіку нашої країни. сотень мільярдів неLбуде заплачено жодної копійки податків. вважаю, була безвідповідальні ваші дії. превеликий жаль, ви  попали точку щодо мовити больової точки нашої економіки. справа. Зараз моє завдання завдання уряду – компенсувати економічне падіння, замінити його економічним зростанням. цьому концентруюсь вас допомоги неLчекаю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скуратовський Сергій Іванович, передає Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, дуже вами неLзадоволений, ініціативу підвищення мінімальної зарплати 5 тисяч гривень назвали популізмом. само називали популізмом боротьбу підвищення  мінімальних зарплат 1600 3200. казали, популізм – цього добилися.
 Багато говорив, популізм – наша вимога дати безплатні ліки людей, помирають, них немає можливості купити ліки. цього добилися, 1 квітня запроваджуєте безплатні ліки діабетиків, серцево-судинних захворювань, астматиків.
 Тепер називаєте популізмом вимогу підняти пенсії людей, живуть 947 гривень, підняти зарплати. радив неLробити таких несподіваних, невиважених неправильних оцінок. Підтримуйте наші ініціативи, будете успішними. Не стійте нашій дорозі, проти людей!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваші запитання. По-перше, Олег Валерійович, я  хочу подякувати те, ініціатива уряду підняти мінімальну заробітну плату 3200 гривень була підтримана складом Радикальної фракції.  
  Да, обіцяв зробити, коаліція підтримала, Радикальна фракція теж підтримала. люди мають підвищену мінімальну заробітну плату 3200 гривень. дало можливість підвищити заробітну плату 50 відсотків освітян, 30 відсотків лікарів. говорю достатньо серйозні речі.
 Наступний крок – підвищення пенсій українцям. можливо зробити, проведемо вами цій залі, надіюсь, найближчими часом, найближчими місяцями, повноцінну пенсійну реформу. дасть можливість побудувати бездефіцитну систему, дуже важливо, дасть можливість побудувати справедливу пенсійну систему, дасть можливість вами вже цьому році переглянути розмір пенсій. знаємо, реформа буде атакою популістів.
 Маю надію те, неLбудете її атакувати, її підтримаєте буде працювати користь мільйонів українських громадян.
 стосується ліків, наша ініціатива, підтримали, теж вдячний, щодо бюджету України, якому передбачено 500 мільйонів гривень безкоштовні ліки хронічно хворих людей, вступає дію 1 квітня 2017 року. стало можливо, знову таки, український парламент, вдячний, друзі, підтримали рішення, можемо їх зреалізувати. 1 квітня кожному куточку нашої країни будуть доступні ліки гіпертоніків, кого тиск, діабету другого типу бронхіальної астми.
 стосується підвищення заробітної плати 5 тисяч, мінімальної, друзі, неLхочу 5, хочу 10, хочу 10, хотів би, люди отримували достойну заробітну плату. треба дивитися реальні можливості економіки приватного сектору. стало можливим 3 тисячі 200. Тоді, стане можливим 5 тисяч,  завжди буду стояти поряд того, рішення підтримати, рішення було абсолютно позитивним працюючого українського громадянина.
 всьому свій час, повірте мені, кожен день, працюємо уряді, думаємо над економікою, над економічним зростанням, надасть можливість прийти, числі, підвищення мінімальної заробітної плати, інших соціальних стандартів. Треба, врешті-решт, поставити крапку зубожінні українських громадян, треба дати можливість людям зажити нормальним життям. Не може бути, іти вниз все, маємо іти верху розвивати українську економіку віддати належне українцям, оце моя ідеологія, моя позиція готовий боротися. всі, разом – однодумці. Дуже дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гальченко Андрій Володимирович передає слово Ігорю Шурмі. включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма.  Добрий день, Володимир Борисович! вас, хочу підняти вашу  улюблену тему охорони здоров'я. Володимир Борисович, "Опозиційний блок" звертається вас, припинили шукати оригінал диплому вищу освіту міністра охорони здоров'я. середу неLприйшла парламентській слухання, розглядалося питання реформи медичної освіти тим самим підтвердила дві речі: диплому неї нема – раз реформи освіті очікувати нема чого – два.
 запитання вас наступне. Сімнадцятого січня сказали, розпочали політичні консультації стосовно кандидатури пост міністра охорони здоров'я. Пройшло 3 місяці, внесіть зал кандидатуру, постійно хвалите міністерство, щось роблять. вас можливість раз подякувати. Принагідно хочу сказати, Конституції Кабінет Міністрів затверджується Верховною Радою. вас Кабінету Міністрів є неповноцінний. Тому, ласка, нема коаліції, них нема кадрового резерву, просто тягар мусить незаслужено впасти вас, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд звершити.
  
 ШУРМА І.М. вами дуже давно один одного знаємо, ще  часів вашого мерства Вінниці, багато робити медицини. тягар падає вас незаслужено. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже запитання. розпочали консультації, консультації тривають. тільки коаліція визначиться, обов'язково виконаю свій обов'язок.
 стосується парламентських слухань, думаю, віце-прем'єр Павло Розенко, курує медицину, зараз прокоментує. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Я, по-перше, дуже вдячний профільному комітету ініціювання дуже важливих парламентських слухань, відбулися цю середу. І, справді, тема медичної освіти, напевно, вперше піднімалася цьому залі. імені уряду була досить потужна делегація. знаєте, особисто брав участь парламентських слуханнях. Були представники: заступник міністра охорони здоров'я, заступник міністра освіти, представники Міністерства соціальної політики, Міністерства економіки тощо. хочу подякувати дуже конструктивну цікаву дискусію парламентських слуханнях. переконаний, парламентські слухання є тією формою комунікації громадянського суспільства урядом Верховною Радою України, було ефективно продемонстровано середу. Верховній Раді України імені уряду прекрасні ініціативи організацію тих серйозних парламентських слухань тему медичної освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Скорик Микола Леонідович.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Прошу передати слово Дмитру Колєснікову.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Доброго дня, колеги. мене запитання Прем'єр-міністра першу чергу, віце-прем'єра Розенка Міністерства соціальної політики. Чому, порушуючи Конституцію України та  інші законодавчі акти,  уряд досі неLвиконав постанову окружного  адміністративного суду міста Києва, була прийнята лютому 2015 року, яким була скасована норма  Постанови Кабінету Міністрів  призупинення виплат пенсій соціальних доплат громадянам України, залишилися мешкати непідконтрольній Україні території. Механізм  виконання цього рішення  прописаний постанові суду, неLтреба відкривати нові банківські установи завозити готівку, просто потрібно карткові… картки перевести кошти,  люди можуть отримати підконтрольній території.   ласка,  відповідайте.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народний депутат України,  хочу все-таки, цьому залі  були чітко розставлені акценти навколо того, відбувається, числі окупованій частині Донбасу. Не українська влада припинила соціальні виплати цій території. давайте неLбудемо тут  повторювати путінську істерію цю тему. Саме  окупанти, захопили територію чолі російськими військами,  припинили виплату пенсій українських, виплату всіх видів соціальних допомог. немає  органів  української  державної влади, там  немає відділень  українських банків, українська влада неLможе виконати своїх зобов'язань перед людьми, залишилися вкрай скрутній ситуації. Нас страшенно турбує  гуманітарна соціальна ситуація території, знаходиться… є окупованою.  Там, справді, гуманітарна катастрофа. Там, справді, соціальна криза. говоримо те, ми… так, люди мають право отримання всіх соціальних виплат пенсій, право зможемо забезпечити, коли  будуть виконані повному обсязі, числі Мінські угоди, відновиться територіальна цілісність  нашої держави зможемо реалізувати наші законні конституційні права.
 Саме наше головне завдання, люди, переїжджають постійне місце проживання території, підконтрольна українській владі, отримували повному обсязі пенсії, соціальні допомоги, допомоги переселенцям тощо. є наша гарантія. люди, знаходяться постійно проживають території України, отримують повному обсязі необхідні пенсійній соціальні виплати. над цим працюємо.
 Можливо, міністр соціальної політики…
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Колєсніков! Україні існує порядок виконання судових рішень. Відповідно цього порядку, того його виконати, надсилається відповідний виконавчий лист Державною виконавчою службою, якому прописуються необхідні дії того, зробити. Особисто міністр неLбачив цього рішення, виконавчого листа. надійде, будемо діяти чинним законодавством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Гончаренко Олексій Олексійович, ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Володимире Борисовичу! члени уряду! Два питання.
 Перше. Повністю підтримуючи ліквідацію податкової міліції органу, здійснював рекіт, жаль, дуже часто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте. Олексій, щось звуком. Так. О! Карточка стоїть просто. ласка.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Володимир Борисовичу! члени уряду! Перше питання. Повністю підтримуючи ліквідацію податкової міліції органу, здійснював рекіт бізнесу, маємо ситуацію невизначеності законодавчої. буде створена Служба фінансових розслідувань? плани цьому питанні?
 друге питання, конкретне, Одеській області. нас повністю розібраний міст біля Паланки. Українську Бесарабію іншою частиною України з'єднує дві дороги, одна них повністю ліквідована. кажуть, ремонт закінчиться серпні місяці, абсолютно неLсерйозно, сезон туристичний, життя, збір урожаю далі, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд  додайте.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 прохання. Володимире Борисовичу, візьміть під свій особистий контроль ремонт дороги біля Паланки. якнайшвидше було поновлено транспортне сполучення Одеській області сполучення української Бесарабії, надважливого геополітичного регіону, іншою частиною України. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, вельмишановний народний депутате. службі фінансових розслідувань. цьому засіданні уряду попередньо розглянули напрацьований Міністерством фінансів проект закону. знаємо те, парламенті теж є ініціативи, хочемо їх об'єднати.
 уряд прийняв рішення те, попередньо схвалити проект закону, направити його Раду реформ. будемо надіятись те, найближчим часом раді реформ зможемо розглянути вже остаточно ухвалити рішення направити його парламенту, парламент.
 дуже важливе принципово. Треба ліквідувати ОБХСС бувший, служба поліції економічна. Треба ліквідувати службу економічну СБУ, неLїхні функції. Треба фактично вже завершити ліквідацію податкової міліції утворити єдину професійну якісну службу фінансових розслідувань. замінити оцих 3-4 служби одну професійну якісну службу.
 очікуємо те, найближчим часом питання узгодимо. вже ініціював питання. того зможемо вами швидко ухвалити. хотів, протягом декількох місяців питання вирішили.
 стосується "Одеса – Рені", знаєте, пріоритетний проект будівництва. Уряд особисто багато приділив уваги минулому році початку будівництва цієї дороги. Беззаперечно, будемо продовжувати її будівництво остаточного завершення. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ківалов Сергій Васильович. Констанкевич Ірина Мирославівна, ласка.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Доброго дня! Моє питання адресоване міністру соціальної політики шановному пану  Андрію Реві.
 Найперше, хотіла  подякувати те, що  дуже гостре  вкрай важливе питання  харчування дітей  чорнобильців є полі зору вашого  міністерства зроблені  перші кроки того, питання вирішувалося. Зокрема отримала відповідь те, буде  збільшено кошти на  харчування даної категорії дітей, далі мені відомо, розробляється процедура монетизації. мої питання  формулюю так.
 Перше. Наскільки буде  збільшено кошти?
 Друге. будуть відшкодовуватися кошти, тендери неLвідбулися, ми  очікуємо, що   харчування розпочнеться неLраніше, 1 вересня.
 третє питання. неLрозглядаєте варіант надання послуги  харчування дітям  основі  тристоронньої угоди, як  було  зроблено міністерством…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. 
  
 КОНСТАНКЕВИЧ  І.М.  … було зроблено Постановою  Кабміну від  10.03.17 року надання санаторно-курортних послуг  інвалідів? Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 пані   Ірино,  хочу сказати, що  суму, будемо  виплачувати, ми  зараз якраз погоджуємо Міністерством  фінансів України. неLготовий зараз сказати, скільки  її збільшимо, її реально збільшимо суттєво. 
 те,  якого часу  ми   будемо відшкодовувати?  Відшкодовувати будемо того часу, припинили  харчувати дітей  попередніми  тендерами.  Тобто той  період, люди мають право,  діти мають право отримувати  харчування,  період буде відшкодовано  грошовій формі їм  компенсована вартість  цього  харчування.
 третє.  знаєте, доцільно укладати  тристоронні угоди, надаємо якісь послуги  третіми організаціями, наприклад санаторно-курортними установами. мова йде  про  харчування, дамо гроші батькам. Батьки   можуть укладати договір гроші, або, наприклад, самотужки робити. Тобто у  даному випадку роль третьої сторони  управління соціального захисту буде закінчуватися момент, виплатять гроші батькам. Отаке наше бачення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово моєму колезі Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. мене питання Міністерства фінансів.
 Мінфіном було підготовлено оприлюднено проект змін Податкового кодексу щодо скасування роздрібного акцизного податку реалізації тютюнових виробів.
 сьогодні, хочу зазначити, один із стабільних джерел надходжень місцевих бюджетів. І, зокрема, Ніжині, центрі мого округу, 2016 році рахунок цього податку вдалося завершити рік без кредиторської заборгованості всіх видах видатків бюджету. місцеві ради дуже стурбовані намаганням вилучити стабільне джерело наповнення місцевих бюджетів. питання, власне, прораховувало Міністерство фінансів можливі негативні наслідки таких зміни? механізми компенсації місцевих бюджетів передбачені цьому випадку? Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, було…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, вельмишановний народний депутате. Буду відповідати дуже-дуже коротко. неLзнаю звідки взялася ініціатива, категорично Прем'єр-міністр країни проти цієї ініціативи. Нічого неLбуде скасовано місцевих бюджетів. залишаємо акциз місцевим бюджетам нічого абсолютно цьому питанні неLзагрожує.
 хочу всіх заспокоїти, місцеві органи влади, жодних таких ініціатив уряду неLвийде. підтримуємо децентралізацію, стверджуємо децентралізацію будемо робити того, ніхто доходи місцевого самоврядування неLпретендував. наша принципова позиція. ваше запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Береза Юрій Миколайович. ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прошу передати колезі Бондарю.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. мене питання Міністерства енергетики. Скажіть, ласка, зараз зроблено державних вугледобувних  підприємствах, неLбанкротити підприємства неLблокувати рахунки їм час, виділені кошти інвестиційні і  направляються кошти заробітну платню, говорять, брак вугілля, виділяються кошти розробку нових лав, час  виконавча служба блокує рахунки банкротить підприємства. зроблено міністерством?  Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 перед тим передати слово міністерству, народному депутату запитання. Насправді, знаєте, зусиллями уряду змогли розблокувати рахунки виплати заробітної плати львівським шахтарям, були заблоковані рішенням суду 2015 року. неприпустима позиція, шахтарям  блокують можливість отримати свою заробітну плату таку важку роботу, роблять розблокували.
 мене є питання керівництва "Львіввугілля": чому допустили  блокування рахунків. мене є питання інших державних компаній: чому через суди намагаються заблокувати роботу  "Львіввугілля" далі. зараз цим питанням  займаємся.
 чому є питання? Питання є тому, потрібно врешті-решт сформувати власну стратегію модернізації, реструктуризації українських шахт цілому вугледобувної галузі, такого бачення  сьогоднішній не  було.  наступний уряд мною доречно Міністерству вугільної промисловості енергетики внести стратегію розвитку українських шахт стратегію вирішення  тих проблем, накопичились. що  сформували вами бюджеті мільярд 800 мільйонів модернізацію, якщо йти тим шляхом, кошти направити виплату тільки заборгованості заробітним платам там, вугілля виробляється вдвічі, втричі дорожче, ніж коштує вільному ринку,  шлях нікуди. Треба змінювати умови праці шахтарів,  підвищувати їхню  безпеку зможемо дати можливість запровадження нових технологій добути  якісне вугілля нормальною собівартістю, інше направити на  оплату праці наших шахтарів. Питання надзвичайно важливе, дуже дуже непросте і  має десятиріччя історії неефективності. завдання перед Міненергетики стоїть. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  міністр.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 Михайло Леонтійович! вами спілкувались перед цим цього питання. хочу наголосити, жодних проблем отриманням шахтами тих коштів, передбачені технічне переоснащення неLіснує навіть тих об'єктах, є якісь провадження.
 Крім цього, міністерство разом державними підприємствами активізували роботу щодо позовів зустрічних вирішення цих питань судах. Відповідні структурні зміни галузі підготовлені, сказав Володимир Борисович, наступному уряді будуть презентовані міністерством. думаю, пропозиції, вже напрацьовані, дозволять суттєво покращити ситуацію вугільній галузі, оптимізувати її структуру, зменшити її збитковість поступово  вивести її рівень, стане цікавою зовнішніх, числі, можливо, іноземних інвесторів, буде повністю галузь готова подальшої приватизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Завершились запитання уряду. Давайте подякуємо членам Кабінету Міністрів  участь засіданні Верховної Ради України. "година запитань Уряду" завершена. Дякуємо, плідної успішної роботи українських громадян.
 мене президію надійшла вимога двох фракцій оголошення перерви, готові замінити її виступом. є фракція "Блоку Петра Порошенка"  "Народного фронту", готові замінити її виступом. запрошую виступу Барну Олега. ласка, трибуни.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту! стало відомо, Верховній Раді зареєстрована постанова депутата "Самопомочі" голови Комітету протидії корупції Єгора Соболєва, якою призупиняється вчора проголошений нами законопроект зміни Закону запобігання корупції, котрим звільнялися подання електронних декларацій військовослужбовці рядового складу молодшого офіцерського складу. Законопроект дуже нагальний  вимагав  нас розуміння тих, зараз боронять країну.
 якщо хтось хоче зосередити свою боротьбу корупції, прошу робити узагальнено, неLвибірково. якщо хочете голосувати відповідні законопроекти підтримки народу наших військових, прошу вас приймати неLпостанови, обмежують військових, постанови, заставляють …… роботу військових, постанови, подібні того, щоби… законопроекти, просувати спецконфіскацію, законопроекти, просувати заочне засудження, покарати злочинців Майдані.
 Тому, шановні, виходячи тих обставин, клопотання військовослужбовців звільнили їх подачі електронного декларування, неLзрозуміли політичних причин певних політичних сил, Верховній Раді  появилась постанова те, зупинити законопроект, звертаюся Голови Верховної Ради  негайно поставити голосування Верховній Раді  постанову даного депутата "Самопомочі" Єгора Соболєва призупинення законопроекту, якого прийняли вчора. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Справді… надам зараз слово.
 Справді, надійшов проект Постанови скасування результатів голосування Верховної Ради України 23 березня, і, справді, із Регламентом повинен його невідкладно поставити розгляд Верховної Ради  України.
 зараз … зараз було згадане прізвище, дам репліку. переходимо розгляду проекту Постанови  6172п.
 ласка, Соболєв, одна хвилина, репліка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене саме звернення всіх членів Комітету протидії корупції, числі Олега Барни. Давайте неLперекладати хворої голови здорову. вами вчора приймали закон, під прикриттям необхідності звільнити подачі декларацій військовослужбовців, по-перше, зобов'язав багатьох громадських організацій всіх, ними працює, подавати декларацію, по-друге, містить прямі суперечності своїх нормах.
 попереджав вас те, розвалюєте закон. Редакція, звільнила солдатів сержантів, була узгоджена заздалегідь робочою групою, очолював, ній неLбуло жодного запитання. своїми правками, особисто колеги ваші розвалили закон. тепер містить прямі суперечності щодо запровадження його дію. неLзнаю, спікер парламенту буде виходити цієї жахливої ситуації. поставили...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд – завершити.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Ви  поставили інтереси військовослужбовців нижче ваше бажання помститися громадським активістам просто плюнути борщ, зіпсувати хоч щось, непрофесійна робота Комітеті протидії корупції, залі Верховної Ради. пропонував пропоную повернутися професійної роботи. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо розгляду проекту Постанови скасування результатів голосування Верховною Радою України 23 березня 2017 року проект Закону внесення зміни статті Закону "Про  запобігання корупції". Колеги, хочу наголосити, 1 квітня, якщо неLзапустимо дію закон, солдати змушені будуть заповнювати електронні декларації.
 запрошую доповіді народного депутата України Соболєва Єгора Вікторовича. Єгор, доповідь по... Будете робити доповідь зразу дати регламентному комітету?  Єгор Вікторович?
 Приготуватися співдоповіді Пинзеника Павла Васильовича. Є залі? Є.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги, я, справді, попереджав вчора під час голосування, хочу раз роз'яснити зараз всім, розуміли.
 мали маємо завдання звільнити наших солдатів, сержантів, курсантів обов'язку подавати декларацію завдання маємо виконати, залі немає людей, сподіваюся, проти цього завдання. вчора під час ухвалення закону, був добре підготовлений, обговорений усіма, включно Представником Президента, ініціював закон, голосу почали вноситися правки. зробили закон прямому переносному сенсі суперечливим.
 По-перше, справді неLрозумію, чому закон, регулює подання декларації військовослужбовців, вписали прибиральниць, продавців паперу, будь-яких послуг громадських організацій. Тепер закону, ухваленого вчора, мають подавати свої декларації. Якщо мета була зруйнувати зіпсувати роботу громадських організацій, цією метою неLпогоджуюся.
 Друга проблема, взагалі інакше, наслідком ідіотизму, неLназвеш. законі прямо містяться норми, суперечать одна одній. процитую спеціально людей: "Особи, яких цим законом віднесено суб'єктів декларування, подають встановленому Законом України "Про запобігання корупції" порядку першу декларацію особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування, 2018 році період дня набрання чинності цим законом 31 грудня 2017 року".
 По-перше, сказав, цим законом зобов'язано подавати декларації громадських активістів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершіть.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. цій нормі йдеться людей, виконують функції держави місцевого самоврядування мають подавати декларацію 2018 року. є друга норма, робить все… більш абсурдною. норма вимагає, люди, мають подавати першу декларацію, робили 1 травня цього року. одному місці зобов'язали подавати декларацію 2018 року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершити.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. іншому місці – 1 травня цього року. Закон суперечить сам собі, розумієте, сталося.
 пропоную  разом колегою Романом Сеенухою скасувати закон, зібрати позачергове засідання  ради наступного тижня прийняти добрий закон, звільнити солдатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань  Регламенту організації роботи  Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович. 
 ласка,  пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! народні депутати! Комітет засіданні 24 березня розглянув  проект Постанови авторством народних депутатів Соболєва Єгора, Семенухи. Комітет зазначив, що  проект Закону розглядався пленарному засіданні Верховної Ради України  23 березня  2017 року у  другому читанні частиною першою статті 119, частиною першою  статті 120 Регламенту Верховної Ради України.
 Комітет інформує, проект  Закону    пропозиціями, озвучили народні депутати України Чорновол, Бригинець, уточненням Андрієвського Дмитра Йосиповича, Герасимова Артура,  техніко-юридичними правками було прийнято Верховною Радою України другому  читанні цілому. "За" проголосувало 268 народних депутатів.
 стенограмою пленарного засідання Верховної Ради  України від  23 березня під час розгляду зазначеного проекту народний депутат України Соболєв голова  Комітету питань запобігання протидії корупції доповідач зазначеного законопроекту неодноразово висловлював зауваження   змісту озвучених поправок тексту законопроекту. Крім того, народні депутати Соболєв Семенуха неLподали письмової заяви порушення Регламенту Верховної Ради України  частиною п'ятою статті 48 Регламенту, натомість внесли розгляд  Верховної Ради  України проект  Постанови Верховної Ради України реєстраційним номером 6172п.
 Враховуючи викладене, комітет прийняв рішення ухвалити висновок проект цієї постанови  запропонувати Верховній Раді  визначитися шляхом голосування  щодо прийняття відхилення цього проекту.
 Колеги, повинен сказати наступне. Основним та, можливо, єдиним аргументом, стосується Регламенту Пояснювальній записці Постанови 6172 значком "п" авторством народних депутатів Соболєва Семенухи є посилання порушення вимог статті 116 Регламенту щодо відповідності Порівняльної таблиці другого читання тексту законопроекту, прийнятого першому читанні, тобто яких норм вносяться зміни. прошу всю Верховну Раду комітети Верховної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ПИНЗЕНИК П.В.  подальшому…  помилка повторюється доволі часто. подальшому більш уважно звертати увагу дотримання вимог статті 116. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 дам всіх фракцій слово, піднімає руку.
 Третьяков передає слово Барні. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Даним законопроектом доповнюється список осіб тих, подання декларацій, прямо опосередковано задіяний державницької діяльності, ті, впливає цю діяльність, приймає участь конкурсах призначення топ менеджерів, топ державних службовців. Гадаю, корупційні ризики навіть цих сферах громадських активістів є досить високими. поряд тим незрозуміла ваша активна протидія цьому дає вже можливість всім зрозуміти чим була пов'язана попереднього місяця істерія навколо призначення керівника НАБУ. одного кандидата цькували, переслідували, писали пасквілі депутатів, другого ви, певні псевдоактивісти числі антикорупціонери Верховної Ради відкрито нагло лобіювали. наша коаліція, числі здорова група депутатів Верховної Ради Комітеті протидії корупції, поступила морально правильно висунула двох достойних кандидатів розгляд парламенту.
 звертаюсь вас. вчитель, є ефективним вихователем учнів, є прикладом них. само будь-які борці корупцією, тобто антикорупціонери, першу чергу повинні показати чистоту своєї антикорупційної душі. Але, якщо бояться цього робити, ставить під сумнів їхньої чистоти чи, можливо, тільки кукловоди. звертаюсь вас. Боротьба корупцією має бути повна. вибірковість боротьбі корупцією – є сама корупція.
 прошу поставити голосування даний законопроект. Прошу пробачення, постанову. того, захистити наших військовослужбовців подання декларацій, неLздатні зараз фізично зробити. забезпечити боєздатність нашої армії. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євтушок Сергій Миколайович, ласка.
 Олені  Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня, колеги, народні депутати! Ті, неLбагато, зараз присутній залі! Друзі, ну взагалі нас унікальна ситуація. раз хочу пояснити всіх громадян України, нас відбулось вчора. Президент України вчора одну сторіночку, навіть півсторінки подав абсолютно гарний, красивий законопроект, яким хоче попросив нас звільнити військовослужбовців електронних декларацій.
 Законопроект, без перебільшення, вносить зміни одну статтю, одну. цього законопроекту панове депутати БПП, панове депутати "Народного фронту" декілька інших колег подали 32 сторінки поправок! 32, колеги! якій поправки взагалі неLстосуються військовослужбовців, стосуються всіх інших категорій, яких виводять з-під декларування, додають.
 Кого вони, колеги, додають? додають поправкою пані Чорновол тих, входить наглядових рад, громадських об'єднань, наукових установ, навчальних закладів всіх експертів, займаються питаннями антикорупції, неLотримують коштів бюджету. отримують дійсно якісь гранти свою діяльність, взагалі самі фінансують свою діяльність громадські об'єднання.
 Виходить, нас країні вже поборена корупція, корупції немає парламенті, нас всіх чиста антикорупційна душа, сказав пан, виступав мене? Немає корупції Адміністрації Президента, немає корупції Кабміні, немає корупції державних органах? Є корупція тільки тих громадських об'єднаннях серед тих експертів, займаються саме антикорупційною реформою, писали законопроекти, "проштовхували" законопроекти.
 навіть неLнайсмішніше, колеги. Найсмішніше мене те, одна поправок, внесли, звільняє відповідальності неподачу декларування всіх осіб, звільнилися протягом цього року, дня набрання чинності цим законом. неLхочуть, суспільство побачило електронні декларації всіх тих, протягом цього року був посадах державної служби, був посадах місцевого самоврядування. Пан Яценюк, наприклад, буде звільнений відповідальності неподачу такої декларації. норма вчора прозвучала вперше, була проштовхнута голосами "Опоблоку", голосами БПП, голосами Радикальної партії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ШКРУМ А.І. …і голосами "Народного фронту".
 Нова коаліція під назвою званої "Роттердам плюс" неLхоче, люди несли відповідальність неподачу декларацій неLхоче, декларації взагалі побачили, хоче, декларації подали громадські експерти, зараз допомагають проводити реформи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Данілін Владислав Юрійович передає Помазанову. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, маємо черговий прецедент, розглядаємо Постанову скасування вчорашнього голосування. зараз цієї трибуни неLхочу ані підтримувати, ані заперечувати тих обставин, вчора відбувалися, хочу пояснити, чому відбувалися, суспільство розуміло, що, власне, відбувалося.
 Дійсно, протягом двох тижнів відбувалася робоча група під головуванням голови антикорупційного комітету, представляє фракцію "Самопоміч". знаєте, цій робочій групі було багато народних депутатів присутніх, неLтільки членів антикорупційного комітету. Але, жаль, вимушений констатувати, більшість правок, більшість пропозицій, були запропоновані іншими депутатами, неLчленами цього профільного комітету, були просто-на-просто відхилені. повертаємось того, дійсно сказала моя колега, Президент запропонував малесенький законопроект, треба було просто ухвалити звільнити наших бійців декларування, перебувають окопах, борються країну. б, колеги, неLтреба було взагалі туди пхати нічого, абсолютно. вимушений констатувати, навіть редакція, була наголошена головою профільного комітету, була узгоджена, стосувалася неLтільки військовослужбовців, перебувають окопах, неLтільки. Тому, якщо говоримо зараз рівність прав, правильність професійний підхід цієї роботи.
 повинні говорити, давайте приймати правки, стосувалися тих осіб, неLповинні даний момент подавати декларації просто неLможуть цього зробити.
 стосується подання декларації громадськими об'єднаннями. Звичайно, є суперечливість цього питання. Але, колеги, першу чергу неLповинні забувати благородну мету, якою ухвалювався законопроект. Давайте зараз неLбудемо перетворювати цирк процедури, відбувалися вчора, відбувалися виключно через те, неLбуло спільної позиції комітеті, робочій групі. саме більшість правок, вчора були відхилені… враховані комітетом були відхилені і, навпаки, відхилені були…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В. Тому, колеги, подальшому неLдопускати такого роду… такого роду події, відбувалися вчора парламенті пропоную комітетах більш ефективно працювати неLбуде такого бедламу.
 сьогодні, жаль, вимушений підтримати відхилення цієї постанови, оскільки наші військовослужбовці, зараз захищають країну неLповинні думати те, їм декларувати свої доходи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція… А, трибуну вийду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон трибуни, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". хотів, перше, звернути увагу цинізму, звучить трибуни сьогодні, попередній день, приймався закон, спиною військовослужбовців мотивуючи, важливістю  них робимо абсолютно брудні чорні справи. нас новостворена фактично коаліція складі БПП, "Народного фронту", "Опозиційного блоку" партії Радикальної фракції Ляшка, підтримувала даний законопроект, насправді підмінили поняття, підмінили поняття вивели доповнили військовослужбовців, їхніми спинами робили  абсолютно те, є неприпустимо.
 саме, хотів звернути увагу новизну, запроваджується невиключний суб'єктивний підхід до  переліку людей, осіб,  які мають декларувати. Наприклад, систематично мають, надають послуги громадських організацій, борються корупцією. їм систематично надає? Навіть послуги мобільного зв’язку - вже систематична подача. Невже  системні оператори інші навіть водії транспортних засобів мають надавати? головне, законопроект є непрацюючий, оскільки  норми, прийняті "Прикінцевих положеннях",  суперечать один одному.  Вдумайтеся: декларації 2017 рік мають подавати травня 2017 року. 
 мені дуже шкода, прикро, неLрозумію, може коаліція  підставляти Голову Верховної Ради зобов’язувати його підписувати законопроект, суперечить, норма одна суперечить іншій. насправді є неприпустимо неможливо, підставляння, власне, Голови Верховної Ради.
 звертаюся Голови  Верховної Ради. Можна вас? Я  звертаюся Голови Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд звернення. сказав, 30 секунд включіть.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. звертаюся Голови Верховної Ради самостійно  подивитися  на…  30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  звертайтесь.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. звертаюсь  Голови Верховної Ради. Зверніть увагу,  ласка,   "Прикінцеві положення". Ну, неLможе бути  одному  пункті написано, декларація подається 2018 році, іншому  пункті,  декларація подається травня, 1 травня  2017 року. ви  подаєте, будете подавати Президенту? Нащо спричиняти Президента до  накладання вето даний законопроект. Це  є насправді нонсенс.
 Дякую. прошу  підтримати скасування даного, даної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буду розраховувати професійну  роботу комітету, подасть мені даний законопроект підпис. Буду сподіватись професійних юристів, будуть його  готувати.
 Зараз, колеги, великі емоції. закінчу надавати фракцій, потім дам репліки тим, кого згадували. Тобто зараз Мосійчук   фракції, Папієв – фракції, потім – репліка, Шурма Ляшко, були згадані фракції. Домовились, так?
 ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Вже добу є свідками, ллються крокодилячі сльози прийнятому   вчора законопроекту. Тільки незрозуміло, чому ллються, є приховувати антикорупціонерів. Якщо чесні, чому питання? А, якщо неLможуть пояснити, звідки машини, будинки, автомобілі, рахунки банках ґрантодавцям іншим, нехай йдуть неLдурять суспільство.
 корупцію. знаю, є приховувати. Наприклад, колишня голова облради Житомирської Лабунська, представник однієї відомої фракції, взяла надала мовчазну згоду видобуток бурштину особам, є антикорупціонерами представляють фракцію цієї політичної сили Олевській районній раді. антикорупція. Будьте чесними перед українським суспільством!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, "Опозиційного блоку" Михайло Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України! хочу по-простому пояснити, відбувається зараз. Тобто абсолютно відбувається вибірковий підхід. Тобто, ініціатори цієї постанови приймали закони України порушення Регламенту, порушення всіх норм Конституції України, них було зручно, мовчали вони, аплодували. Сьогодні, їхні інтереси десь, якось перетнулися тим голосуванням, відбулося Верховній Раді України, згадали Конституцію, згадали Регламент інші речі. Такої вибірковості неLможе бути.
 колеги, давайте навчимося, звертаюсь першу чергу Голови Верховної Ради України, давайте чітко дотримуватись Регламенту. те, сказав голова комітету, 116 стаття, якщо приймаємо всіх законів норму 116 статті, абсолютно за. Якщо якогось приймаємо, якогось ні,  якраз приклад вибірковості. Давайте підходити всіх законів однаково дотримуватись Конституції Регламенту Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, було названо три фракції. Справді, надам кожної них хвилині репліку, одній хвилині. Спочатку "Опозиційного блоку" Шурма, потім – Олег Ляшко, потім – Барна. Добре? хвилині, завершуємо обговорення.
 ласка, Ігор Шурма, одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, знаєте, хотів, абстрагувалися того життя, є під куполом. задумайтесь над тим, поза межами цього залу живуть люди, живуть дуже прості люди. сьогоднішній день створили самі прецедент, загнали тих людей просто тупик стати заручником подань оцих декларацій.
 Ніхто неLзаперечує те, що  повинні жити деклараціях. Хочу нагадати, був розвал Радянського Союзу, неLбуло жодних багатих людей. Пройшло лишень 25 років, люди мають якісь певні статки. І, звичайно, треба відчитуватися. мушу сказати так: несе відповідальність безлад електронними деклараціями? Той, час прийняв закон. Не була готова матеріально-технічна база цього, нічого! вас було тільки бажання спустити кров своїх ворогів. тепер, стали заручниками люди, починаєте шукати якихось опонентів.
 несете відповідальність те, внесли, база електронними деклараціями… ті, хто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одна хвилина – Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 хотів би, колеги із "Самопомочі", привернути увагу Конституції, стаття 67: "Усі громадяни щорічно подають податкових інспекцій декларації свій майновий стан". неLбачу жодної проблеми, вчора проголосували декларування борців корупцією. Якщо їм немає, чого ховати, нехай декларують.
 Ну, нарешті, шановним колегами із "Самопомочі", розповсюджують фейки брехливі наявність Радикальної партії коаліції, порадив інше: переберіть своє сміття всій Україні, яким засрали всю Україну. моїй рідній Чернігівщині партизанських лісах уже ваше сміття. Десять років Садовий керує Львовом, неLможете сміттєпереробний завод побудувати. Оберіть мене мером Львова, наведу порядок місті. засрали всю Україну сміттям хочете йти президенти, засрать всю країну, найкращу Львівщину. Припиніть ганьбити Львів Україну!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина. Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Знаєте, говоримо цинізм, хотів звернутися вас, шановні. законопроект пішов неLвас, законопроект Президента України, якому дійсно неLбайдужа доля військовослужбовців.
 Другий момент, говоримо відповідно рівність всіх перед законом, цьому законопроекту неLзгадали, кандидати в  депутати Верховної Ради, місцевих рад, є кандидати Президенти, повинні декларувати. Тобто законопроект дає можливість здійснювати превентивну діяльність недопущення корупціонерів навіть балотуватися виборів.
 говоримо Україну захист, раз наголошую, голосуйте законопроекти спецконфіскацію, забрати кошти злодіїв минулого, теперішніх будуть майбутньому. Якщо хочемо покарати режим Януковича, голосуйте законопроект заочне засудження, яким притягнути відповідальності всіх бандитів режиму Януковича.
 дуже прошу, неLговоріть дірки цьому законодавстві, особливо коли  вас є неLте, дірка, а  чорна дира і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд – завершіть.
  
 БАРНА О.С.  ...чорна діра із-за вашого цинізму, відсутності честі гідності. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. Репліка репліку неLдається, колеги. продивіться Регламенту, репліка репліку неLдається.
 Колеги, отже, хочу наголосити, що, власне, постанова, постанова, внесена, неLдає можливості підписати законопроект комітету, Голові. зараз ставиться голосування. Якщо неLбуде підтриманий, відкриває можливість підписання. Прошу депутатів визначитися шляхом голосування.
 ставлю голосування проект Постанови скасування результатів голосування Верховної Ради України 23 березня 2017 року проект Закону внесення змін статті 3 Закону України "Про запобігання корупції" . прийняття цієї постанови, прошу проголосувати. Прошу визначатись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте. Постанова відхилена.
 І, колеги, зараз Регламенту переходимо розділу зачитування депутатських запитів. передаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради Ірині Геращенко. ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, йдемо вами рекорд, зареєстровано 300 запитів. спробую зачитати всі, змогли піти органів, інших органів виконавчої влади. продовжую зразу роботу сесії 15 хвилин, 12.15.
 є нас запити Президента України, надійшли народних депутатів України. потребують підтримки запиту. І, отже, прошу неLрозходитися проголосувати підтримку запита Президента України: народних депутатів Президента України щодо забезпечення правопорядку державі недопущення свавілля сторони органів державної влади.
 ставлю підтвердження цього запиту зараз голосування.
  
 
 За-86
 86 депутатів. жаль, немає відповідно голосів.
 далі переходимо інших запитів. Отже, Олександра Гереги тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо переформатування роботи підтримки Хмельницької обласної організації Товариства Червоного Хреста України.
 Олександра Гереги міністра фінансів України щодо фінансування заходів компенсації ризику населення, проживає 30-кілометровій зоні спостереження Хмельницької АЕС.
 Вибачте.
 Олександра Дубініна Генерального прокурора України щодо вимоги проведення ефективного розслідування кримінальній справі щодо покарання чиновників міста Кам'янське бездіяльність питанні негайного відселення жителів аварійних будинків проспекту Леніна-Свободи 67 провулку Маговий 4.
 Роберта Горвата виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо виконання програм прикордонного співробітництва, спрямованих створення реконструкцію пунктів пропуску країнами Шенгенської зони.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо передачі відповідальності забезпечення обслуговування повітряного руху експлуатацію міжнародного аеропорту "Ужгород".
 Групи народних депутатів   Генерального прокурора України щодо повернення державну власність земель лісогосподарського призначення, розташованих навколо селища міського типу Коцюбинське Київської області відповідальності суддів прийняття завідомо неправосудних рішень, суперечать інтересам держави.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо створення південного госпітального округу межах Болградського Ренійського районів Одеської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо створення відповідної комісії вивчення ситуації, склалася відносно психоневрологічного будинку-інтернату , знаходиться селі Великорибальське Саратського району Одеської області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів щодо проблем тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання додаткової дотації Пулинській районній раді Житомирської області покриття витрат із заробітної плати працівникам бюджетних установ.
 Групи народних депутатів голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання інформації методику розрахунку тарифу послуги розподілу природного газу розмір складової структурі тарифу розподіл, передбачена фінансування встановлення лічильників.
 Тараса Батенка директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області, голови Комісії питань дорожнього господарства, інфраструктури, регулювання земельних відносин, адміністративно-територіального устрою, планування території архітектури Львівської обласної ради щодо невідкладного ремонту автомобільних доріг загального користування сільських доріг Золочівського, Перемишлянського Миколаївського районів, перебувають критичному аварійному стані.
 Олександра Бригинця Голови Служби безпеки України щодо можливого впливу деяких українських політиків хід операції Дебальцево.
 Сергія Рудика міністра фінансів України, Міністра соціальної політики України, міністра внутрішніх справ України щодо негайного вирішення проблемного питання перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ Кам'янського, Смілянського, Черкаського інших районів Черкаської області, інших регіонів України.
 Сергія Рудика міністра освіти науки України, міністра фінансів щодо збільшення обсягу освітньої субвенції фінансування закладів освіти міста Сміли Черкаської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів капітальний ремонт дорожньої мережі міста Скалат Підволочиського району Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо будівництва системи водопостачання селі Магдалівка Підволочиського району Тернопільської області.
 Оксани Продан міністра юстиції України щодо порядку отримання свідоцтва право спадщину, спадкова справа якій була відкрита Донецькій Луганській областях початку проведення АТО.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Путильської районної державної адміністрації Чернівецької області щодо збільшення суми дотації державного бюджету місцевим бюджетам здійснення переданих державного бюджету видатків утримання закладів освіти Путильського району Чернівецькій області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виділення Вижницькій об'єднаній територіальній громаді державної субвенції завершення будівництва газопроводу селі Виженка Вижницького району Чернівецької області.
 Юрія Солов'я віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо розподілу коштів Державного фонду регіонального розвитку фінансування об'єктів Верховинського, Косівського Снятинського районів Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо продовження маршруту пасажирського поїзду №702Л Чернівці-Львів міста Перемишль.
 Володимира Мельниченка міністра соціальної політики України щодо погодження пропозицій Всеукраїнської громадської організації глухих "УТОГ" стосовно розподілу державної фінансової підтримки 2017 рік.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра України щодо відновлення якісного водопостачання окремих районах Дніпропетровської області.
 Олега Осуховського Генпрокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів проведенні досудового розслідування.
 Василя Німченка прокурора Чернігівської області щодо бездіяльності працівників Прилуцького відділу поліції Головного управління Національної поліції Чернігівській області при здійсненні досудового розслідування злочину, вчиненого проти громадянина Євгена Позіна.
 Оксани Білозір директора Національного інституту стратегічних досліджень, директора Державної установи "Інститут економіки прогнозування Національної академії наук України", ректора Харківського національного економічного університету імені Кузнеця, ректора Одеського національного економічного університету, ректора Тернопільського національного економічного університету, виконуючого обов'язки ректора Київського національного економічного університету імені Вадима Гетьмана щодо оцінки впливу економічної блокади тимчасово окупованих територій Донецької Луганської областей економічний розвиток соціально-економічне становище України.
 Юрія Берези Жовтоводського міського голови щодо проведення капітального ремонту будівлі паркану Жовтоводської спеціальної загальноосвітньої школи.
 Юрія Берези П’ятихатського міського голови щодо захисту інтересів жителів міста П'ятихатки зв'язку із черговим припиненням водопостачанням місті П'ятихатки.
 Андрія Шиньковича міністра освіти науки щодо виділення коштів Державного бюджету України покращення Базалійської загальноосвітньої школи Теофіпольського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки фактів умисного заниження вартості майна Українського державного підприємства поштового зв'язку "Укрпошта", чим завдаються значні збитків державі, притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Артура Палатного Прем'єр-міністра щодо неприпустимих дій Міністерства соціальної політики України стосовно відмови призначенні державної допомоги при народженні дитини громадянці України, через дії терористів передчасно народила дітей.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра соцполітики, міністра оборони, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб, директора Інституту законодавства Верховної Ради України щодо захисту прав державні пільги допомоги Миколи Тимофєєва учасника АТО.
 Руслана Сольвара міністра юстиції, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо діючих державних програм громадських організацій, надають допомогу хворим онкологічні захворювання.
 Сергія Лещенка директора Національного антикорупційного бюро України щодо можливого порушення, вчиненого Головою Верховної Ради України під час голосування визначення кандидатури Найджела Брауна аудитором НАБУ.
 Івана Спориша секретаря Ради нацбезпеки оборони України стосовно спільної заяви громадських організацій Тульчинського району Вінницької області щодо загострення ситуації сході України зоні проведення АТО зв'язку початком економічної блокади ветеранами АТО непідконтрольних територій Донбасу.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів захисту прав інтересів споживачів природного газу багатоквартирних будинках міста Києва.
 Олександра Супруненка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, щодо забезпечення обліку природного газу житлових будинках міста Києва.
 Руслана Демчака міністра внутрішніх справ, голови правління Пенсійного фонду щодо з'ясування причин відмови здійсненні перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ України.
 Руслана Демчака міністра оборони України щодо звільнення запас Мандрика Сергія Олександровича військової служби Збройних Силах України зв'язку із закінченням строку дії контракту 16 вересня 2016 року хворобою військовослужбовця.
 Марії Іонової Ірини Геращенко Прем'єр-міністра надання висновків міжвідомчої комісії питань проведення аналізу ефективності використання коштів, спрямованих відновлення інфраструктури Донецької Луганської областей.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів метою унеможливлення потрапляння зовнішні ринки продукції українських підприємств, знаходяться тимчасово непідконтрольній території, через територію Російської Федерації.
 Групи народних депутатів міністра соцполітики щодо діяльності громадських рад.
 Григорія Тіміша міністра соцполітики щодо забезпечення житлом учасника АТО Івана Бучка.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, Міністерства екології, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради щодо перевірки інформації та, необхідності, вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення мешканців, проживають адресами вулиця Львівська 1, Львівська 2, Фонтанська дорога 88, Фонтанська дорога 92/94 міста Одеса щодо їх стурбованості початком реконструкції готелю "Уютний" лютому 2017 року, знаходиться адресою вулиця Львівська 1 б, забезпечення безпеки життєдіяльності громади, дітей, навчаються розташованих поряд навчальних закладів.
 Олега Петренка Генерального прокурора щодо перевірки належного реагування боку Генеральної прокуратури України факти незаконності забудови мікрорайону "Соснівський", місті Черкаси.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації щодо необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців першого корпусу будинку 58 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеса щодо комплексного облаштування прибудинкової території, здійснення дієвих заходів благоустрою забезпечення безпеки життєдіяльності дітей, мешканців вказаного будинку навесні поточного року.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта", голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо перевірки правомірності реорганізації окремих управлінь бурових робіт ПАТ "Укрнафта".
 Олександра Вілкула міністра соцполітики України щодо інформації стосовно кількості сімей дітьми, є неповними внаслідок смерті одного батьків станом поточну дату їх пенсійного забезпечення.
 Олександра Вілкула  голови правління Пенсійного фонду України щодо інформації стосовно кількості осіб, утриманні яких знаходяться неповнолітні діти діти, навчаються денною формою навчання загальноосвітніх навчальних закладах системи загальної середньої освіти, професійно-технічних, вищих навчальних закладах, отримують пенсію втраті годувальника останні роки 2014, 2015,2016, 2017.
 Сергія Капліна  голови Державної аудиторської служби України щодо законності проведення тендеру укладення договору здійснення технічного нагляду ремонту вулиці Європейської місті Полтаві.
 Павла Різаненка  Прем'єр-міністра України стосовно приведення Порядку проведення громадських слухань щодо врахування громадських інтересів під час розроблення проектів містобудівної документації місцевому рівні відповідність діючої редакції Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності".
 Павла Різаненка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо усунення корупційних ризиків при формуванні розрахунку розміру кошторисної заробітної плати, враховується при визначенні вартості будівництва об'єктів споруджуються із залученням бюджетних коштів.
 Юрія Бойка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо політичного переслідування депутата Одеської міської ради від  "Опозиційного блоку"  Гіганова Б.В., знищення його майна відсутності результатів розслідування справи.
 Юрія Бойка  міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо політичного переслідування депутатів від   "Опозиційного  блоку"  прихильників партії м. Одесі Одеській області,  протиправної діяльності лідера громадської організації "Автомайдан Одеса" Євгена Резвушкіна, забезпечення об'єктивного неупередженого розслідування його злочинів.
 Борислава Берези  директора Національного антикорупційного бюро України щодо зловживання службовим становищем посадовими особами Затоківської селищної ради.
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України незаконні дії посадових осіб.
 Павла Кишкаря Віктора Кривенка  Міністерства економічного розвитку торгівлі України щодо перерозподілу видатків між бюджетними програмами сплати Товариству обмеженою відповідальністю "АБІ УКРАЇНА" заборгованості постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.
 Олексія Ленського міністра аграрної політики продовольства щодо проведення державної інвентаризації земель Житомирській області метою запобігання зловживанням при реалізації жителями Житомирської області свого права безкоштовне отримання земельних ділянок.
 Віктора Кривенка Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо переслідування Василя Лютого інших українських митців-патріотів правоохоронними органами.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо скасування філією "Центр забезпечення виробництва" ПАТ "Укрзалізниця" несправедливих незаконних вимог при проведенні публічних закупівель.
 Бориса Козиря виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо приведення аварійного відрізку дороги державного значення О-100805 належного експлуатаційного стану.
 Бориса Козиря голови ліквідаційної комісії Публічного акціонерного товариства "Державної акціонерної компанії "Автомобільні дороги України", міністра інфраструктури України щодо погашення заборгованості ДАК "Автомобільні дороги України" її дочірніми компаніями перед контрагентами.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо здійснення розподілу частини акцизного податку між бюджетами місцевого самоврядування.
 Романа Семенухи виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо обсягів податків єдиного внеску, сплачених підприємствами, діють тимчасово непідконтрольних територіях.
 Юрія Тимошенка начальника Головного управління Національної поліції Івано-Франківській області притягнення відповідальності осіб, винних протиправному позбавленні права власності.
 Юрія Тимошенка Генерального прокурора України щодо неналежного неефективного здійснення досудового розслідування кримінального провадження.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності усунення порушень при нарахуванні підвищення заробітної плати особам, працюють підприємствах, установах організаціях, розташованих території гірських населених пунктів.
 Леоніда Ємця голови Київської міської державної адміністрації щодо причин наслідків руйнування частини пішохідної консолі Шулявського шляхопроводу місті Києві.
 Леоніда Ємця Генерального прокурора України щодо незаконного відведення земельної ділянки адресою місті Київ, провулок Виноградний, 4 загрози руйнування прилеглих будинків.
 Ярослава Дубневича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління Публічного акціонерного товариства "Львівобленерго" щодо електрифікації нового кварталу індивідуальної забудови селі Викоти Самбірського району Львівської області.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України, міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України стосовно невиконання посадовими особами Полтавської області… вибачте, Полтавської міської ради судових рішень щодо прийняття комунальної власності об'єктів житлового фонду "Загальнодержавної цільової програми передачі гуртожитків власність територіальних громад 2012 - 2015 роки".
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України, голови Державного агентства рибного господарства України, голови Черкаської обласної державної адміністрації, міністра аграрної політики продовольства щодо перевірки керівного складу управління Державного агентства рибного господарства Черкаської області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра культури України, голови Вінницької обласної ради, Вінницького міського голови, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо виділення земельної ділянки розташування майданчика паркування автомобілів поблизу Вінницького академічного обласного театру ляльок "Золотий ключик".
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Антимонопольного комітету, міністра аграрної політики продовольства України, директора державного підприємства "Поділлягеодезкартографія", директора державного підприємства "Вінницький науково-дослідний проектний інститут землеустрою", голови Вінницької обласної ради, Вінницької обласної державної адміністрації, Директора Вінницької регіональної філії Центру державного земельного кадастру, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо авторських прав матеріали топографо-геодезичних робіт, є складовою частиною проектів землеустрою щодо організації території земельних часток .
 Юрія Левченка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо недопущення перепрофілювання Чуднівської центральної районної лікарні.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо невнесення відомостей кримінальне правопорушення, вчинене київським міським головою Кличком Єдиного реєстру досудових розслідувань.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра, міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо недопущення оптимізації ліквідації інтернатних закладів освіти.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів завершення будівництва водопроводу території Великоволицької сільської ради Любарського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення матеріальної допомоги проведення оперативного лікування мешканці селища міського типу Новогуйвинське Житомирського району Житомирської області Бойко Наталії.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо нагальної необхідності виділення коштів здійснення ремонту Львівської обласної дитячої клінічної лікарні .
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо розвитку міждержавного багатогалузевого діалогу об'єднання зусиль парламенту уряду взаємовигідного повноцінного співробітництва України Китаю.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо перегляду системи нарахування академічних стипендій метою справедливого розподілу стипендіальних коштів між найбільш талановитими студентами.
 Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів захисту прав пенсіонерів.
 Олеся Довгого Голови Верховної Ради України розгляд Верховною Радою України питання внесення змін Конституції України стосовно децентралізації влади.
 Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо стану державно-приватного партнерства.
 Ігоря Шурми директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Служби безпеки України щодо нанесення посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України збитків державі зв'язку підписанням невигідної України угоди міжнародними організаціями.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України винних відсутності ряду медикаментів витратних матеріалів лікування дітей онкогематологічними захворюваннями.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік капітального ремонту дороги Лебедин-Чупахівка-Охтирка, проходить територією Лебединського Охтирського районів Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України звернення депутатів Охтирської районної ради Сумської області щодо неухильного  дотримання нафтогазовидобувним управлінням "Охтирканафтогаз" Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" земельного природоохоронного законодавства, недопущення негативного екологічного впливу мешканців нафтовидобувних районів Сумської області, сприяння розвитку цих територій.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, щодо необхідності внесення змін постанови Національної комісії України, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, якою значно підвищено вартість приєднання об'єктів генерації споживачів локальних електричних мереж.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо надання пільг учасникам АТО при виділенні земельних ділянок містобудівних потреб частині спрощення процедури виготовлення технічної документації.
 Михайла Бондаря начальника Головного управління Національної поліції Львівській області, начальника Управління Укртрансбезпеки Львівській області щодо недопущення несанкціонованого вивезення твердих побутових відходів міста Львова території Радехівського, Бродівського, Буського Кам'янка-Бузького районів Львівської області.
 Михайла Бондаря голови Кам'янка-Бузької районної ради Львівської області, голови Кам'янка-Бузької районної державної адміністрації Львівської області, голови Буської районної ради Львівської області, голови Бродівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Радехівської районної ради Львівської області, голови Радехівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Бродівської районної ради Львівської області, голови Буської районної державної адміністрації Львівської області щодо надання детальної інформації перелік доріг узгодженого плану проведення ремонтних робіт дорогах загального користування місцевого значення, планується проводити рахунок коштів районних бюджетів.
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України щодо забруднення річки Остер бездіяльності Уряду порятунку екології Чернігівщини.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо заміни пільги проїзд адресною грошовою допомогою.
 Володимира Арешонкова голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо встановлення Національною комісією, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг обґрунтованої вартості електроенергії зовнішнього освітлення населених пунктів 2017 рік.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо розвитку системи екстреної медичної допомоги Україні.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання інформації стан перспективи розвитку торф'яної галузі Україні.
 Андрія Лопушанського міністра екології природних ресурсів України щодо долучення Національного природного парку "Сколівські Бескиди" Львівській області реалізації українсько-німецького проекту "Підтримка природно-заповідних територій Україні".
 Андрія Лопушанського міністра фінансів України щодо додаткового забезпечення коштами оплату праці працівників бюджетних установ Сколівського району Львівської області.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо недопущення знищення фінансової самостійності місцевих громад вилучення стабільних джерел надходження місцевих бюджетів.
 Михайла Папієва Юрія Бойка міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора  щодо розбійного нападу голову Роздільнянської районної ради , обраного "Опозиційного блоку", Фелікса Сігала; вжиття заходів припиненню репресій політичних переслідувань членів партії.
 Миколи Скорика Юрія Бойка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо відсутності результатів розслідування справи напад депутата Ананьївської районної ради Одеської області "Опозиційного блоку" Миколи Балана.
 Миколи Скорика Юрія Бойка  міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо політичного переслідування, жорстокого побиття депутата Одеської міської ради "Опозиційного блоку", секретаря фракції Олексія Єремиці; забезпечення об'єктивного неупередженого розслідування злочину.
 Ігоря Луценка  голови Національного банку України щодо надання стабілізаційних кредитів кредитів рефінансування, наданих Національним банком України.
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра України щодо забезпечення пенсіонерів, інвалідів малозабезпечених мешканців селища міського типу Ківшарівка Харківської області поквартирними газовими лічильниками.
 Олександра Марченка голови Київської обласної державної адміністрації щодо необхідності реконструкції Білоцерківського онкологічного диспансеру добудовою сучасного відділення променевої терапії.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо посилення зацікавленості громадян наданні соціальних послуг інвалідам особам, перебувають складних життєвих обставинах.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо необхідності перегляду розрахунку субвенції, виходячи площі об'єднаної територіальної громади кількості населення сіл, селищ селищ міського типу, неLє районними центрами.
 Ігоря Котвіцького начальника Служби автомобільних доріг Житомирській області щодо стану автомобільних доріг Житомирській області.
 Ігоря Котвіцького начальника Служби автомобільних доріг Харківській області щодо стану автомобільних доріг Харківській області.
 Оксани Корчинської секретаря Ради нацбезпеки оборони України щодо проведення перевірки відповідність займаній посаді можливого перевищення службових обов'язків генерал-майора Анатолія Петренка, керівника української сторони Спільного центру контролю координації питань припинення вогню стабілізації лінії розмежування сторін.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо розслідування вбивства селі Стратин Рогатинського району Івано-Франківської області.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Державної фіскальної служби України щодо необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Якова Безбаха Вищої ради правосуддя, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, прокуратури Миколаївської області щодо забезпечення неухильного дотримування гарантій діяльності судді.
 Оксани Білозір Голови правління Публічного акціонерного товариства Комерційний банк "ПриватБанк" щодо виплати вкладу Публічному акціонерному товаристві "КБ"Приватбанк" родині переселенців Автономної Республіки Крим, терміново потребують коштів лікування.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо недопущення закриття Курненської загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Пулинського району Житомирської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України погашення заборгованості різниці тарифах надані послуги теплопостачання, водопостачання водовідведення бюджетним організаціям населенню Ставищенського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення амбулаторій загальної практики сімейної медицини Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області автомобілями швидкої допомоги.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства освіти науки України, Міністерства охорони здоров'я, Вінницької обласної державної адміністрації щодо ситуації із закриттям Будецької ЗОШ І-ІІ стенів Будецького фельдшерського медичного пункту Жмеринського району Вінницької області.
 Володимира Гусака міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання інформації наявність заборгованості виплаті заробітної плати працівникам державних підприємств вугільної галузі, підпорядковані Міністерству енергетики вугільної промисловості України станом 9 годину 17 березня 2017 року.
 Віталія Купрія директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо корупційної схеми використанням комунальної власності розташування зовнішньої реклами.
 Групи народних депутатів міністра культури України щодо необхідності підтримки державному рівні проведення ІІ Всеукраїнського конкурсу юних музикантів "Франківське підгір'я".
 колеги! щиро хочу зачитати запити. неLпросто. просила, виконую зараз важливу всіх вас функцію, трошечки тихіше обговорювати запити. Дякую.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення обстеження забезпечення слуховим апаратом дитини-інваліда рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо забезпечення кульшовим суглобом, проведення оперативного втручання ендопротезуванням післяопераційного лікування рахунок бюджетних коштів.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо вжиття заходів щодо капітального ремонту автодороги регіонального значення Р-32 Кременець-Біла Церква .
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо вжиття заходів щодо продовження будівництва житлового будинку військовому містечку №1 місті Бердичів Житомирської області.
 Сергія Міщенка міністра соцполітики України щодо критичної ситуації довкола питання призначення субсидії додаткову площу житла малозабезпечених непрацездатних осіб, проживають самі.
 Романа Мацоли Руслана Сольвара тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення хворих гемофілію лікарськими препаратами.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання умов оплати праці працівників Державної кримінально-виконавчої служби України, неLмають спеціальних звань.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів України щодо невиконання Кабінетом Міністрів України положень Закону України "Про закордонних українців" частині затвердження державної цільової програми співпраці із закордонними українцями.
 Борислава Розенблата Прем'єр-міністра України щодо припинення порушень, пов'язаних розбазарюванням українських надр посадовими особами Державної служби геології надр України.
 Борислава Розенблата директора Національного антикорупційного бюро України щодо негайного припинення службових правопорушень, вчинених посадовими особами Державної служби геології надр України.
 Сергія Лещенка голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо результатів перевірки дотримання Ужгородським міським головою Закону України "Про запобігання корупції".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування реконструкції системи опалення Носівській загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів №2 Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування проведення капітального ремонту дорожнього покриття вулиць Вороного Магди селі Журавка Варвинського району Чернігівської області відзначення 150-ї річниці дня народження видатного українського вченого Георгія Вороного.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ України невідкладність розслідування нападу депутата Сумської обласної ради Політичної партії "Опозиційний блок" Володимира Пилипейка, було скоєно 22 лютого 2017, притягнення відповідальності винних.
 Максима Бурбака голови Служби безпеки України щодо перевірки пропаганди сепаратизму території Чернівецької області.
 Івана Спориша міністра юстиції України щодо зловживання службовим становищем посадових осіб незаконного внесення відомостей Державного реєстру речових прав нерухоме майно.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо стану перспектив реформування швидкої невідкладної допомоги Україні.
 Василя Яніцького міністра юстиції України щодо неправомірної діяльності посадових осіб відділу примусового виконання рішень Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції Рівненській області.
 Василя Яніцького Генерального прокурора України, міністра екології природних ресурсів, міністра внутрішніх справ, голови Рівненської обласної держадміністрації, прокурора Рівненської області, начальника Головного управління Нацполіції Рівненській області знищення великих ділянок лісу території села Половля Володимирецького району Рівненської області.
 Олега Кулініча начальника Головного управління Нацполіції Полтавській області щодо обмеження руху великогабаритного великовагового транспорту території міста Зіньків Полтавської області.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра щодо співфінансування 2017 році реконструкції Комунальної установи "Центральна міська лікарня № 1 міста Житомир" метою забезпечення соціальних гарантій конституційних прав мешканців Житомирської області.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо організації прямого пасажирського сполучення центральних західних областей України курортами туристичними об'єктами Закарпаття.
 Андрія Іллєнка Голови Київської міської держадміністрації, Директора комунального підприємства "Дарницьке лісопаркове господарство" щодо постійних звернень мешканців Деснянського району стосовно утримання лісопаркового господарства належному санітарному стані.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра щодо ситуації, склалася 2017 році із розрахунками Державного бюджету нарахованим пільгам субсидіям оплату житлово-комунальних послуг міста Лозова Харківської області.
 Сергія Капліна Генпрокурора щодо необхідності звільнення першого заступника Генерального прокурора України Сторожука порушення основних засад діяльності прокуратури.
 Євгена Балицького Юрія Бойка Генпрокурора щодо дестабілізації роботи Мелітопольської міської ради Запорізької області; політичного переслідування тиску депутатів "Опозиційного блоку"; нападів депутатів членів їх родин, знищення майна; забезпечення об'єктивного неупередженого розслідування вказаних злочинів.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра  щодо Угоди між Україною Міжнародним валютним фондом.
 Андрія Шипка міністра фінансів щодо врахування пропозицій громади міста Нікополь Дніпропетровської області стосовно доопрацювання проекту скасування акцизного податку реалізації суб'єктами господарювання роздрібної торгівлі тютюнових виробів.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів перегляду переліку рідкісних захворювань, зокрема синдром Когана, встановлено Крістіні Джумі. перегляду переліку рідкісних захворювань, зокрема синдром Когана, встановлено Крістіні Джумі.
 Олександра Урбанського  Бориса Козиря  Генпрокурора щодо затягування досудового розслідування вбивства Володимира Стасюка.
 Олександра Урбанського  Бориса Козиря Генпрокурора  щодо незаконного виділення земельних ділянок території Новосілківської сільської ради.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення гарантій соціального захисту пенсіонерів МВС.
 Дмитра Тимчука міністра енергетики вугільної промисловості України, Тимчасово виконуючого обов`язки директора Державного підприємства "НЕК "Укренерго" щодо поставок електроенергії тимчасово окупованої Автономної Республіки Крим.
 Дмитра Тимчука міністра соц. політики України, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції щодо фінансової підтримки Державного бюджету громадських організацій ветеранів.
 Ігоря Алексєєва  голови Хмельницької міської ради щодо надання інформації стосовно впровадження єдиного електронного квитка громадського транспорту міста Хмельницький.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо результатів розслідування злочинів сфері службової діяльності корупційних злочинів, проведення спеціального досудового розслідування 2016 рік.
 Ярослава Маркевича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо цін лікарські засоби.
 Ярослава Дубневича  Львівського міського голови щодо задоволення попиту міський електротранспорт пасажирів автостанція "Західна".
 Групи народних депутатів міністра екології природних ресурсів України, міністра фінансів України щодо наближення асигнувань КПКВ 2407050 "Експлуатація державного водогосподарського комплексу управління водними ресурсами".
 Борислава Берези  голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення громадських слухань.
 Ольги Бєлькової Павла Різаненка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", голови Правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" стосовно надання інформації правочини, пов'язані передачею цілісного майнового комплексу Публічного акціонерного товариства "ДНІПРОАЗОТ" оренду Публічному акціонерному товариству "Укранафта" іншої інформації щодо діяльності ПАТ "Укрнафта".
 Ігоря Лапіна голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо діяльності НАЗК частині е-декларування.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра  щодо вжиття заходів питанні боротьби нелегальним гральним бізнесом Україні.
 Юрія Дерев'янка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", голови Правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" щодо недопущення ліквідації Прикарпатського управління бурових робіт інших структурних підрозділів ПАТ інших структурних підрозділів ПАТ "Укрнафта", розташовані території Івано-Франківської області, метою збереження існуючої кількості робочих місць недопущення порушення прав інтересів працівників, створення умов стабільного функціонування нафтогазовидобувної галузі.
 Ірини Суслової голови Житомирської обласної ради щодо недопущення припинення комунального навчального закладу "Житомирська спеціальна загальноосвітня школа-інтернат І-ІІІ ступенів № 1" дітей із вадами зору.
 Дмитра Добродомова голови Рівненської обласної державної адміністрації, начальника Управління Західного офісу Державної аудиторської служби Рівненській області, голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області щодо процедури призначення соціальної допомоги фінансування пільгового харчування учнів 1-4 класів загальноосвітніх навчальних закладів Володимирецького району Рівненської області.
 колеги, цьому зараз Регламенту перерва оголошується 30 хвилин. 12 годині 50 хвилин розпочнемо вами рубрику "Різне". Перерва 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, розпочинаємо роботу. маю вами порадитися зараз. ласка, одну секундочку.
 Регламенту є норма, народні депутати України, незадоволені… Я… Не перебивайте! раджусь вами колегою.  Ні, неLпорадилися.
 Регламенту є норма, депутат, неLзадоволений виступом, записується, заявити свою незгоду відповіддю на  запит трибуни Верховної Ради. записалися подали такі  незадоволення шість колег – 18 хвилин.
 пропоную, зараз  провели запис виступи рубрике "Різне", кінці цих виступів залишу 18 хвилин виступів незадоволених запитах.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, 13 14 наполяганням зали  виступи "Різне". прошу, звернуся листом лідерів фракцій, пояснили, діяти такій ситуації, 20 хвилин неLможу сама вигадати, мені їх взяти.
 колеги, просто мала публічно оголосити цю колізію недосконалість Регламенту закликати народних депутатів ставити нарешті сесійний розгляд законопроект зміни до  Регламенту, проголосувати, щоб  неLбуло таких колізій. Ну, 20 хвилин, їх, дійсно, зараз немає взяти нашого часу.
 оголошую запис рубриці "Різне". зразу інформую, будемо  працювати рівно 14  години, рівно одну годину.
 ласка, народний депутат Немировський "Блоку Петра Порошенка", ваш виступ.
 Передає слово пані Ірині Сусловій. ласка, пані Ірина  і, розумію, група підтримки. ласка.
 перепрошую, пані Ірина, якщо залишиться 20 хвилин нас всіх виступів рубриці "Різне", обов'язково надам час тих народних депутатів, незадоволені відповідями запити. зроблю, добре? Все. Пані Ірина, ласка, ваш виступ.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Доброго дня! Роберт Горват, 68 виборчий округ, Закарпатська область, місто Ужгород.
 хотіли привернути увагу ситуації, склалася нашим земляком, громадянином України Едвардом Чікошем. Едвард Чікош – уродженець міста Ужгород, впродовж 5 років очолював представництво однієї найбільших українських туристичних компаній Африці Середньому Сході.
 Двадцять першого жовтня 2011 року громадянина України Чікоша Едварда Павловича було заарештовано території Арабської Республіки... Арабської Республіки Єгипет сфабрикованим звинуваченням. Едвард Чікош був засуджений довічного позбавлення волі  неконституційним надзвичайним судом держбезпеки Єгипту без права апеляцію, недоведеними мотивами відсутності доказів. Під час досудового розслідування неLбуло встановлено жодного свідка, котрий підтвердив обвинувачення, справа була розглянута надзвичайному суді ході одного засідання, тривало декілька хвилин.
 Ситуація пояснюється переслідуванням іноземців революції 2011 року упереджене ставлення них боку тимчасового уряду Єгипту. Жертвами свавілля ксенофобії стали громадяни США, Канади, Німеччини, Австралії, Франції. Згодом іноземці були депортовані указу президента Єгипту № 140.
 листопаді 2014 року Конституційний Суд Єгипту визнав судові рішення революції 2011 року незаконними, українець Едвард Чікош досі сидить єгипетській тюрмі Лиман Тора.
 грудні 2016 року під час засідання нашої фракції звернувся Президента України проханням особисто втрутитись ситуацію приводу засудження довічного ув'язнення нашого громадянина Едварда Чікоша, став жертвою авторитарного режиму. Слід зрозуміти, Арабська Республіка Єгипет неLє державою-учасницею Конвенції 1983 року передачу засуджених осіб. Двосторонні угоди щодо цього більшістю країн теж відсутні. Попри міжнародне співробітництво, тісні торговельні економічні зв'язки між країнами, суттєву частку доходу складають наші туристи – громадяни України, речі, Едвард Чікош починав туризм Єгипті, 5 років компанія TEZ TOUR відпрацювала під головуванням Едварда Чікоша починала розвиток туризму Єгипті, Едвард Чікош став жертвою свавілля ксенофобії, досі перебуває єгипетській в'язниці.
 хочу, забезпечили екстрадицію, виконати умови передачі засуджених осіб, їх прийняття відбування покарання, того вимагає стаття 606 Кримінального процесуального кодексу України. неможливо, вирок Едварда Чікоша неLнабрав ніколи неLнабере законної сили. перебуває ґратами єгипетським Законом № 162 1958 року, означає, вирок набирає законної сили лише аутентифікації Президентом Єгипту. жодного разу історії Арабської Республіки неLвідбувалося.
 цієї високої трибуни вчергове прошу вас, пане Президент, гарант прав свобод…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити одну хвилину, ласка.
  
 ГОРВАТ Р.І. гарант прав свобод людини громадянина, звернутись свого єгипетського колеги Абдель Фаттах ас-Сісі зробити можливе повернення громадянина України Чікоша Едварда Павловича Батьківщину. Прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом. Якщо неLдолучимося повернення Едварда Чікоша додому, нас одного українця стане менше.
 всім колегам. Чекаємо відповідь. Дуже надіємося, пане Президент, допоможете. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити звернення народних депутатів як  депутатське звернення. Спрямувати його Адміністрацію Президента Міністерство закордонних справ.
 ласка,  наступний народний депутат Міщенко. Вас запрошуємо слова.  
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина.
 громадяни України! колеги! мене буде виступ, фактично звершення Прем’єр-міністра, що, жаль,  починаючи 6 лютого цього року майже неLзаміченою пройшла Постанова Кабінету Міністрів, яка  понижує соціальну норму газу населення  України 5,5 кубометрів один квадратний метр 5. пам'ятаєте, минулого року було 7 квадратних… кубометрів один квадратний метр. Зараз уже буде першого травня 5.
 мені відповів Кабінет Міністрів, міністр надав  відповідь, чому  відбувається, зацитую: "За інформацією регіональних органів  соціального захисту населення газопостачальними підприємствами повернуто бюджету… 14 мільярдів гривень  невикористаних сум субсидій опалення". Тобто 14 мільярдів зекономили, треба понизити цю норму.
 питаю зараз людей, питаю числі депутатів-мажоритарщиків, їздять  округ: бачили, наші пенсіонери, самотні люди перезимували цю зиму? одягають  останнє себе:  всю одежу, укутуються полотенця покривала. них будинках 10-12 градусів тепла. того, зекономити газу, масово відмовляються…
 мене Бориспільському районі, Згурівському районі комісії, мають давати право на  все…  всю площу житла, неLтільки 48 квадратних метрів, відмовляють. Знаєте, причини? Згурівському районі мене відмовили дідусю  під 90 років, що, бачите, нього син – священик. відмова? законі написано, що, якщо тебе син  священик, неповинен мати право всю площу житла отримати право цю субсидію.
 Тому… розумію, кабінетах міністрів, Прем'єр-міністра дуже тепло, неLїздять селам, неLдивляться, люди перезимують, зимують, виживають, зрозуміло, неLзнають неLбачать цих проблем. просто раджу Прем'єр-міністру міністру поїхати неLдалеко, Бориспільській Згурівський, Яготинський район, подивитися, люди, Переяслав-Хмельницький, подивитися, люди самотні виживають мерзнуть. може совість прокинеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 ласка, Ірина Суслова, ваш виступ тепер.  Передає Солов'ю. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 пані головуюча, прошу оформити мій виступ депутатський запит.
 колеги! український народ! Хочу звернути увагу того питання, яким мене масово звертаються мешканці жителі мого округу, а, зокрема, обслуговуючий технічний персонал бюджетних установ зв'язку тою ситуацією, катастрофічною, яка, жаль, може скластись їх фінансовим забезпечення.
 прикладу, Снятинському, Косівському Верховинському районах зв'язку правильним, абсолютно правильним, кроком щодо підняття мінімальної заробітної плати 3 тисяч 200, жаль, склалась практично критична ситуація, заробітну технічного обслуговуючого персоналу вистачає коштів всього-на-всього 6-7 місяців. Депутати районних рад неодноразово піднімають питання. Мало того, підготовлені направлені відповідні звернення, але, жаль, реакції центральних органів виконавчої влади станом цю хвилину немає.
 Хочу нагадати, місяць високої парламентської трибуни під час "години запитань Уряду" підняв питання щодо недостатності базової дотації, виділяється державного бюджету утримання бюджетних установ, є недостатнім особливо гірських населених пунктах.
 Оскільки специфіка цих територій говорить те, неLможна однаково фінансувати, прикладу, школу лікарню, поліклініку Києві, прикладу, фінансувати таку школу поліклініку, лікарню гірських населених пунктах, Верховині Косові. Оскільки кожен розуміє, видатки утримання цих бюджетних установ абсолютно різні.
 Хочу зауважити, під час "години запитань Уряду" Прем'єр-міністр України дав відповідне доручення Міністерству фінансів переглянути розмір базової дотації збільшити її коефіцієнт гірських населених пунктів, забезпечити фінансування обслуговуючого технічного персоналу належному рівні.
 Проте, хочу зауважити, станом цю хвилину дане доручення неLвиконано. Міністерство фінансів неLпереглянуло розмір базової дотації саме гірським населеним пунктам гірським районам. вчергове звертаюсь Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана проконтролювати хід виконання вашого доручення вжити всіх засобів механізмів впливу того, базова дотація обслуговування, утримання технічного персоналу, обслуговуючого персоналу, виконує важливі держави функції гірських населених пунктах, 2017 році…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо. всі, зрозуміло, були покарані цій історії.
 ласка, наступний народний депутат Іван Спориш. ласка, пане Іване. просто буду заощаджувати час, дякую.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, залишилися залі, президія! Звичайно, разом вами вчора розглядали Закон запобігання корупції. є справедливо. повинні писати електронні декларації, повинні бути рівні перед законом. рахую, кожен зв'язку тим, закон уже нас є, діє, повинен свої статки показувати. разом тим суттєво, депутати сільської ради заповнювали електронні декларації. Ну казалось би, депутат сільської ради, якщо дійсно десь радіусі десь центральних міст, 100 кілометрів більше, знаю, сільський голова просить сільських депутатів іти ставати депутатами. Зовсім інша ситуація це, звичайно, села, біля Києва, села, біля нашої Вінниці, села, біля великих обласних центрів, да, можуть бути депутати сільської ради більш корупційні чим неLзнати хто. разом тим повинні якось продумати, сільські депутати взагалі неLповинні заповнювати електронну декларацію, взагалі віддалені центральних областей інше. думаю, питання майбутнього.
 хотів звернутися цієї трибуни міністра юстиції Петренка. скажу, кожен раз говоримо залі захоплення земель, є. сих пір фракції говорять, виступаючи звідси, йде великими олігархами, великими холдингами захоплення земель. Саме нас Вінниччині є компанія "Кряж К", робить все, забирати простих фермерів паї, забирати даже паї, неLзакінчилися людей. через званих державних реєстраторів, знаємо, міністре Петренко, таких державних реєстраторів наплодилося вже кожному углу. само нас "Кряж К" є Ямпіль, Гальжбіївка, є державний реєстратор. скажу, дали йому якусь, можливо, його знає, як, скільки його підкупили ні, повинно бути слідство, разом тим даже паї, 20-22-го року, їх реєструє, немає різниці абсолютно нього, діють.
 думаю, повинні звернути увагу. считаю, повинен бути мій депутатський запит. прошу його, пані головуюча, міністра юстиції, був мій депутатський запит. прошу, все-таки можна було  даному питанні розібратися, все-таки були перед законом рівні,  олігархи, захватчики земель фермерських, щось відповідали, неLчим більше коштів них карманах, тим більше можуть людей викупити купити, інше. дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу оформити депутатське звернення-запит виступ народного депутата Спориша.
 зараз слова запрошується народний депутат Юрій Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Слава Ісусу Христу! Колеги, підраховував хто-небудь вас коли-небудь скільки часу займає, прикладу, прийняття одного законопроекту першому читанні Регламенту скороченою процедурою? Підрахуйте, елементарно. поділіть кількість робочого часу число побачите, ідеалі протягом робочого дня можна прийняти максимум 20-22 закони першому читанні, а, закони є другому читанні сотнями поправок. Тим неLменш, кожного дня роздають порядок денний, якому 40 60, часом більше запропонованих законопроектів.
 Чому робиться? Тому, якісь темні мутні сили секретаріаті, регламентному комітеті аж ніяк неLідеологічних міркувань мають можливість тасувати, образно кажучи, колоду нашими запропонованими законопроектами, поставити наперед свої, їм потрібні запхати якнайдалі фактично похоронити ті, їм неLпотрібні. Просте питання: чому нас ділять простих рафінованих. Чому деякі мої законопроекти уже більше двох років отут Верховній Раді подані неLрозглядаються, прикладу, закон, чекають атошники, безкоштовне право розмитнити атошникам членам загиблих родин бодай одну машину, одну назавжди.
 Далі. Дивіться, неLдавно, вже скоро рік, подав законопроект під номером  4771, називається "щодо утвердження статусу української мови єдиної державної мови".  ніхто неLзгадав відміну того, десь  недавно дехто подав подібний законопроект, кричали засоби масової інформації, мало неLзнати, мало бум  творився. мій чомусь навіть неLте, що  неLподали цього часу, навіть неLзгадали. Чому? Всього лиш, пишеться: "Виступ промовляється трибуни Верховної Ради України ведеться державною мовою крім випадків, більшістю зареєстрованих залі народних депутатів йому надано дозвіл виступити іншою мовою". 
 Пане Президенте, ласка, наведіть порядок цією ситуацією. можете вплинути те, нас неLділили кращих гірших, нехай закони, крім ваших невідкладних, розглядаються порядком подання. Зупиніть цю найвищу корупцію. Оце поховання одних законів і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пане Юрію,  неLдаємо додатковий час, встигли виступити.
 ласка, наступний виступ народного депутата Барни. Прошу, Олег Барна,  вас слова. 
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, український народе! Особливу турботу  місцях викликають кадрові призначення посади керівників управлінь, регіональних управлінь, зокрема кожній області. дивними бувають моменти, якийсь чиновник, проживає Харкові Києві, подаючи  конкурс документи, їх чомусь виграє призначається відповідну посаду  начальника управління  далеко місця  свого проживання –  Тернополі, Львові, інших.  Таким чином можна відверто сказати,  цьому є певні скриті корупційні ризики, навряд зарплата  цього чиновника  новій посаді може покрити самі видатки, пов’язані переїздами з'їздами родини оплату відповідно  оренди житла, буде винаймати місцем своєї нібито нової роботи. хіба регіонах недостатньо спеціалістів, які  якісно можуть виконувати роботу, знаючи відповідно регіон краще? Тим паче можна було звернути увагу таку прикладу представника Антимонопольного комітету Тернопільській області, більше півроку своєї діяльності разу неLз'явився нараду голови Тернопільської обласної держадміністрації. Немає ніяких відповідно заперечень справ нього щодо скачків пального монопольних всіх заправках, щодо інших наслідків господарської діяльності певних об'єднань, потребує значного втручання діяльності антимонопольних структур.
 Другий момент, хочу зачепити, це, звертаючись безпосередньо Прем'єр-міністра, міністра аграрної політики. Починається посівна, Тернопільщина – аграрний регіон, склалася ситуація, українські аграрії стали заручниками внутрішньої політичної боротьби сфери економічного впливу. результаті чого три українські заводи, виготовляли мінеральні добрива, котрий рік вже простоюють. натомість українські аграрії змушені закупляти мінеральні добрива Росії, країни-агресора, фінансуючи відповідно їхню економіку, земля наша потребує безпосередньо поваги, потребує відповідно турботи неї. Бо, якщо хочете виростити урожай, повинні  щось закласти  землю.
 даного приводу хочу звернутися Прем'єр-міністра міністра аграрної політики, керівника Антимонопольного комітету України, нарешті сховали свої власні амбіції, деякі представники, мають вплив вирішення цієї проблеми, почали думати більше Україну, українське село, українських народ свої обов'язки перед державою. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, вклались регламент.
 ласка,  народний депутат Буглак, само "Блоку Петра Порошенка". ласка, ваш виступ.
 Народного депутата Буглак немає, йдемо далі. Пані Оксана Продан передає слово народному депутату Дерев'янку. ласка, пане Дерев'янко. 
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 колеги! українці! зараз бачимо нашому залі, кількість депутатів? Менше, мабуть, кілька десятків депутатів, менше, сотня депутатів, при тому, початку сесійного  дня було зареєстровано понад  300 народних депутатів.
 Депутати неLходять  роботу. Чому їх немає, чому сьогодні  неLухвалюємо закони? є? люди, яким українці дали свої голоси, яким делегували захищати їх права, бачимо таку ганьбу сесійній залі Верховної Ради.
 живемо парламентсько-президентській країні, де  бачимо тенденції, Президент поступово узурповує владу, парламент робить вигляд, нічого неLвідбувається. повинні  парламент взяти відповідальність те, відбувається країні, ухвалювати захищати конституційні права інтереси наших громадян.
 Партія "Воля" пропонує запровадити кримінальну відповідальність прогули без поважної причини засідань Верховної Ради  прогули, якщо кількість прогулів більша, половина комітетів, засідань Верховної Ради. нас є рекордсмени, взагалі неLходять Верховної Ради, питання дуже чітко має стояти: працюєш, йди геть!
 Мало того, основна мета – неLстільки посадити, скільки, відповідно Конституції, отримати рішення суду, вирок суду кримінальній справі того, була можливість такого депутата звільнити його повноважень.
 Зверніть увагу те, відсутність депутатів призводить подальшого "кнопкодавства". Відповідно даних руху "Чесно" рекордсменами "кнопкодавства" є БПП – 75 випадків, "Відродження" – 52 випадки, "Народний фронт" – 27 випадків.
 Партія "Воля"  вимагає впровадити законопроект 2064, передбачає кримінальну відповідальність "кнопкодавство". Уявіть собі: 75, 52, 27 фактів – факти, стосуються підробки Законів України, факти, стосуються неособистого голосування.
 Ми  вимагаємо поставити законопроекти порядок денний, вимагаємо, законопроекти були підтримані українським парламентом того, могли здійснювати самоочищення українського парламенту, депутатів, неLхочуть працювати, нехай ідуть геть, ви  чудово знаєте, маємо недоторканість сьогодні, маємо конституційні норми, захищають народного депутата. єдиний спосіб – кримінальне провадження, фіксація факту, вирок суду кримінальному провадженню, абсолютно, відповідно Конституції, звільнення такого народного депутата. партія "Воля" пропонує внести зміни Регламенту, яких передбачити фіксацію відсутності депутатів комітетах. величезна кількість законопроектів, важливих українського народу, неLрозглядаються комітетах зв'язку із тим, немає кворуму.
 Тому, колеги, вимагаємо керівництва Верховної Ради  включення порядок денний законопроектів 6203, 2064. прошу вас, вашої підтримки того, парламент міг очиститися ефективно працювати інтересах українського народу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, народний депутат Буглак є залі, передає слово народному депутату Антонищуку. просто неLпочув моєї, мого заклику йти виступити трибуни.
 ласка, народний депутат Антонищак.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня, народе України! Доброго дня, народні депутати! Хочу спочатку згадати 21 лютого 2014 року, загони "Самооборони Майдану" взяли під контроль урядовий квартал, під охорону. вночі 21 лютого розчищали Маріїнський палац… Маріїнський парк. нього неможливо було зайти. Стояв свист, стояв шум, величезна енергетика. плакали душі наших загиблих побратимів.
 Півтора року часу мені, учаснику Майдану, знадобилося того, перший раз увійшов Маріїнський палац. Зараз... Маріїнський парк. Зараз туди ходжу регулярно, кожен день. бачу? бачу пам'ятник більшовицькій хунті, зробила збройне повстання 1918 році. заводі, згуртувавшись заводі Артема, вдарили спину молодій Українській Народній Республіці, відтягнувши тим самим збройні сили чернігівського напрямку, куди рвалася кліка Муравйова, тим самим добивши Українську Народну Республіку.
 хочу зачитати табличку, можете піти подивитися, зараз встановлена цьому монументі:  "Вічна слава учасникам Січневого збройного повстання 1918 року Києві, загинули боротьбі Владу Рад".  Рік часу пройшов того моменту, прийняли Закон декомунізацію. серці України, серці Києві стоїть пам'ятник-нагадування радянській хунті!
 імені народних депутатів, підписалися під запитом, звертаюсь мера Києва проханням демонтувати зазначений пам'ятник, розробити проект встановити цьому місці пам'ятник учасникам Революції Гідності 2013-2014 року.
 Пані головуюча, прошу вважати мій виступ депутатський запит. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу оформити депутатське звернення. Запит потребує іншої реєстрації.
 І, ласка, наступний – народний депутат Лівік. Передає слово Кривенку. ласка, пане Кривенко. потім – Олег Ляшко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня, колеги, український народе. Віктор Кривенко, Народний Рух України. Завтра нас дуже сумна річниця: 18-й рік, убили В'ячеслава Чорновола. хочу вас усіх звернутися закликати всіх колег – народних депутатів, поїде мажоритарні округи, організувати колективи, організувати свої політичні сили – вийти меморіальних дощок В'ячеслава Максимовича, вийти пам'ятників тих містах, є. Чорновіл неLналежить лише Народному Руху України, український герой, всім своїм життям довів, постать, може стояти один рівень із Бандерою, Мазепою іншими українськими героями. просив вас вшанувати його пам'ять хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Подякувати хотів те, зібрали понад  300 підписів народних депутатів направили звернення більше місяця тому, немає жодної реакції, нашої Генеральної прокуратури. понад три роки суд скасував закриття кримінальної справи,  була сфальсифікована, було написано, просто всього-на-всього  банальне  ДТП. країна знає, Чорновола вбили, Бориспільський суд  сказав, було таке… ну  випадкове ДТП. три роки нічого неLробиться.
 Триста депутатів перший раз історії українського парламенту підписали звернення вимогою розслідування активізувати. Більше місяця пройшло – жодної інформації. 
 хотів повторити раз те, знають, є матеріали, добивали кастетом. Чотири дірки голові! була ексгумація, випадково череп знищився. Просто впустили. Ну ж… буває, да.  Ну так? просто впустили. Є матеріали подушкам безпеки – було втручання новий автомобіль "Тойота". Є покази. Є унікальні кар'єрні злети  окремих генералів, зараз Запоріжжі командують областями, цього були начальниками ДАІ сусідніх районів, де  машини проїжджали Чорноволу.
 хочу попросити вас всіх рамках Року Чорновола, оголошений цьому році, посприяти своїх територіях, вулиці містах були, немає; дошки, повідкривайте, ласка,  немає; уроки школах проведіть, організуйте так, Черкащині зараз плануються завтра вшануйте його пам'ять, ласка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка,  Олег Ляшко. потім – депутат Папієв.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці!  колеги депутати!  Парадокс, Конституції України немає  жодного слова згадки про  українського селянина українського фермера. Україна, колись була житницею колишнього Радянського Союзу півсвіту, сьогодні  неLвшановує фермерів, селян.
 Фракція Радикальної партії ініціювала зміни Конституції України, статті 41, пропонуємо визначити, основою аграрного устрою України є фермерське господарство. влада розказує, треба ринок земель. ринок земель? хочуть запустити сюди латифундії, транснаціональні корпорації, того деребанити землю, того українські селяни залишилися батраками своїй рідній землі.
 Саме ініціювали зміни Конституції, навічно, наголошую, закріпити право господарювання землі фермерам, українським селянам. два 174 народних депутатів України підписали зміни Конституції, реєструємо. вважаю, зміни мають негайно бути розглянуті того, неLдати роздерибанити землю, ринок земель неLукраїнських селян, неLукраїнських дітей, неLукраїнської держави, ринок земель транснаціональних корпорацій, прийдуть, посіють соєві культури, рапс, соняшник, зберуть швидко врожай вивезуть кордон. минулого року, 66 мільйонів тонн   зібраних зернових –  кордон вивезли більше 40 мільйонів тонн. селі немає корови, селі немає порося, немає соціальної сфери, закривають дитячі садки школи.
 вимагаємо невідкладно проголосувати, закріпити право господарювання землі українському селянинові  закріпити право Конституції України.
 далі, вимоги уряду, радикальну зміну політики села. першу чергу підтримку тваринництва, розробка нового закону обіг земель, передбачити, орендарі, орендують землю, мають обов'язково дотримуватися сівозміни. Обов'язково, береш оренду землю, її брав лише той, живе цій місцевості, податки платились лише сільську громаду, орендується земля, частина коштів зароблених ішла соціальну сферу.  І, найголовніше, підняти пенсії для, 30, 40, 50 років прогорбатились колгоспі, мають копійчані пенсії порепані руки! вимагаємо уряду підвищення пенсій, підвищення зарплат українців!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Папієв. потім Матківський.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати, колеги! Ті, залишились залі. Ну, вже звично нас, громадян України, бачити таку кількість народних депутатів України. Але, тим неLменш, кожному вас вдячний присутність.
 Дивіться. нас пройшло два пленарних тижні поспіль. фактично ті, присутні, підводимо підсумок цих двох пленарних тижнів. кожний задає собі питання, корисного зробили людей, серйозну проблему людей вирішили?
 Знаєте, якщо підійти цього питання об'єктивно, навіть неLкритично, просто об'єктивно, мусимо один одному сказати, фактично жодної комплексної проблеми протягом цих двох тижнів неLвирішили. проблема всіх, коаліції, опозиції. Проблема нас всіх. неправильно формуємо порядок денний.
 От, навіть вчора. заважав вчора взяти проблему переміщених осіб, взяти сім законів, є, пройти вирішити її комплексно? вирішили тільки три закони. головний 4794, нього неLдійшли.
 Вчора почали займатися проблемою "Южмашу", вирішили одну, тобто один закон, стосується списання штрафів, пені інших речей, вивести якось фінансового колапсу. неLвирішили головного питання, питання людей,  94 мільйони гривень того, виплатити людям заробітну плату.
 отак нас кожній проблемі немає комплексного підходу. Немає практично взагалі законів уряду. було? Завжди неLменше ніж 50 відсотків законопроектів Верховній Раді України були законопроекти уряду. Зараз одиниці десь, десь колись.
 От, зараз їдемо округах. приїду Чернівецьку область. мене спитають люди: "Шановні вирішили проблему автомашин іноземною реєстрацією. величезна проблема конкретних людей. Тобто зараз знаходяться такому законодавчому повітрі. чомусь, якщо уряду неLподобається закон 5567, нехай запропонують свою концепцію. фактично люди, лишилися безправно поруч поліцейськими. Фактично, знаєте, більше половини цих машин вже знято реєстрації. люди пропонують: давайте будемо платити бюджет державі 120 євро рік. Якщо взяти офіційні дані, неLвірю їм так, неофіційно більше громадян України мільйон автомобілів, є. Тобто люди пропонують дати 120 мільйонів євро бюджет України, дозволить 10 областях зробити дороги. законом прийняли рішення, мали цивільне страхування, все, повноправні учасники руху. давайте вирішимо, мільйон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Михайле.
 ласка, Матківський, народний депутат, вас слова. потім народний депутат Лозовий. 
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 пані головуюча, прошу вважати мій виступ депутатським зверненням Прем'єр-міністра Володимира Борисовича Гройсмана.
 Спираючись рішення Івано-Франківської Тернопільської обласних рад, 5 районних, 35 міських, селищних, сільських рад, науковців, екологів щодо заборони будівництва каскаду шести Верхньодністровського  ГЕС, передбачено пунктом Програми розвитку гідроенергетики 2026 року. Звертаюсь Володимира Гройсмана почути наші аргументи ретельно проаналізувати їх.
 мене є відповідь наше звернення Міністерства екології, чітко вказано, закону перед затвердженням даної програми повинно проводитися державна екологічна експертиза, щодо будівництва Верхньодністровської ГЕС території пам'ятки природи Дністровських каньйонів, позиція – категорично проти, оскільки унікальне місце входить "Сім чудес України" є туристичною родзинкою України. Занепокоєння цим питанням вже висловили навіть уряди сусідніх держав. отримали відповідь Кабінету Міністрів підписом пана Степана Кубіва, якій говориться те, перед будівництвом буде проведено техніко-економічне обґрунтування, рішення… раніше оголошеному тендеру обійдеться 155 мільйонів гривень державних коштів. вважаю, витрачати 155 мільйонів гривень виготовлення техніко-економічного обґрунтування - проекту, вже неLузгоджений громадою, буде марнотратством.
 наші активісти разом фахівцями альтернативних джерел електроенергії прорахували ефективність каскаду шести ГЕС. Отже, програмі заявлена сумарна потужність всіх шести ГЕС  390 мегават річне вироблення електроенергії 710 мільйонів… 710 мільйонів кіловат/годин. Що, уявіть собі, говорить капіталовкладення сумі 1 мільярд 100 мільйонів євро. європейський кредит.
 Якщо побудувати систему сонячних електростанцій такою потужністю капіталовкладенням, буде складати всього 400 мільйонів євро, тобто майже 3 рази дешевше. Термін реалізації – двох років. Окупність рази менше несприянню місцевих громад забезпечення екосистеми.
 Стосовно вітрових станцій, розрахунок орієнтовно аналогічний сонячним. Економія – 700 мільйонів державних коштів. Це, насправді, ефективність якісна альтернатива загубному будівництву каскаду ГЕС.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Лозовий. потім – народний депутат Лубінець.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. Не нашкодь! – Noli nocere! Базовий принцип лікаря фармацевта, є клятві Гіппократа. Зараз бачимо, замість того, думати те, неLнашкодити, уряд лише шкодить медицині, шкодить галузі охорони здоров'я.
 звана реформа формуванням госпітальних округів викликає лише збурення місцевих громад, становить загрозу того, багато лікарів, числі профільних фахівців, лишаться без роботи, а  мільйони українців будуть позбавлені, внаслідок бездумної реформи цієї  будуть позбавлені  базового, закріпленого Конституції  права охорону здоров'я.
 подивіться, відбувається. моїй рідній Рівненщині формують аби як, замість п'яти, мінімум п'яти округів, роблять три. Ситуація критична Харківській області, вже призупинили. Ситуація критична Одещині, Черкащині. багатьох інших областях є десятки звернень місцевих рад, люди виють цю  звану реформу.
 Відтак,  Радикальна партія вимагає, проконсультувавшись лікарями, отримавши десятки, сотні звернень місцевих громадян, формування  госпітальних округів має формуватися вже того, будуть сформовані проведені вибори об'єднані територіальні громади. Саме громада, саме люди мають визначати межі госпітального округу, не  Мінрегіонбуд, навіть не  профільне міністерство навіщо взяло повноваження, поки приносить шкоди. Реформу слід проводити тільки  створивши відповідну законодавчу  базу, якої зараз немає чітко передбачити джерела фінансування, багато громад просто неLзможуть забезпечити лікарню, якою закріплять 200 тисяч громадян обслуговування. Наприклад, Буковині Чернівецькій області має бути мінімум п’ять госпітальних округів, вони  хочуть зробити чотири, базова загроза всій  чому? тому, мільйони людей,  особливо люди старшого віку, особливо селяни, вони  неLматимуть можливості доїхати нас жахливий стан доріг, знають  говорять, жаль,  дуже повільно ситуація вирішується люди просто неLзнатимуть їм доїхати.
 Далі. бездумно відбувається  звана реформа із створенням госпітальних округів, можуть  районних  лікарнях особливо лишитися без роботи профільні лікарі, відповідно люди без права, без можливості захистити  своє  здоров'я звернутися  того, іншого спеціаліста, їх просто поскорочують вигнавши фахівців вулицю. наша позиція, закликаємо призупинити дію пунктів 3 4 Постанови  Кабміну № 932  затвердження порядку створення госпітальних округів відпрацювання профільним Міністерством охорони здоров'я повного пакету необхідних нормативно-правових документів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вклались регламент.
 ласка,  народний депутат Лубінець потім – Мосійчук.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Лубінець Дмитро Валерійович, мажоритарний виборчий округ № 60, Донецька область. Колеги,  завтра відзначається 25-річчя дня заснування Служби безпеки України. хотів подякувати всієї Верховної Ради, себе особисто все, працівники Служби безпеки України роблять України, захищають. І, дійсно, можу сказати, що, якщо неLСБУ, моя рідна Волноваха була захоплена. хочу вас привітати сказати, високим професіоналізмом, працездатністю, мужністю відвагою заслужили пошану визнання.
 Окремі слова подяки пошани ветеранам СБУ, віддали багато сили, здоров'я неLлегкій праці захисту України. нагоди професійного свята бажаю всім військовослужбовцям, працівникам, ветеранам Служби безпеки України міцного здоров'я, благополуччя, натхнення нових професійних успіхів. нехай щодня ваше життя буде щасливим, радісним саме головне, усіх ротацій повертались додому вас  чекали родини, діти наша ненька Україна, врешті-решт перемогла.
 само хочу розказати, 2014 році відбувалось того, нас міст українських, міст Донеччині зникали українські прапори. зараз, знаєте, нас дежавю, 2017 рік, три роки пройшло, три роки війни, нас знову повторення 2014 року. 22 березня місті Добропілля відбулася сесія міської ради, наприкінці засідання місцевий депутат Микола Стрепоченко підняв питання, турбує місцевих мешканців: куди поділись вулиць міста державні прапори. ви, знаєте, із здивуванням була відповідь мера Андрія Аксьонова, людини, неодноразово публічно висказувала свої позиції симпатії "ДНР"-"ЛНР" та  Російській Федерації, відповів, йому, далі йде пряма мова: "Йому неLпотрібні рвані тряпки, майоріли Добропіллі".
 Вдумайтесь: три роки йде війна, нас один мерів Донецької області, відкрито, сесії, заявляє, український прапор – рвана тряпка, неLбуде повертати українські символи, борди "Добропілля – Україна" свої місця.
 Тому, користуючись нагодою, хочу, мій виступ був депутатське звернення. Хочу, всі, народні депутати, знали, що, жаль, нас законодавство таке, дозволяє знаходитись на  своїх місцях відвертих  сепаратистів, відвертих людей, пропагують  відділення України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нікому неLдаю, пане Дмитре, встигли закінчити, нікому неLдаю 15 секунд, яких наполягають.
  Мосійчук, ласка. потім – народний  депутат Найєм.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український народе! Хочу присвятити сьогоднішній свій виступ викликам, постали цього тижня перед українською нацією державою.
 Почалося того, Рівненщині з'явилася "бурштинова народна республіка", почали знову перекривати дороги, залізниці люди, займаються, організовані злочинні групи, займаються незаконним видобутком бурштину.
 було неможливо, якби неLмали політичної "крыши", адже  Рівненській обласній раді фракція "Батьківщина", очолює Микола Кущерук його маріонетка – голова облради Драганчук прямо виділяють земельні наділи підконтрольним фірмам авторитета кримінального Холика. було неможливо, якби цьому парламентському залі неLсиділи різного роду "пельмени", їх покривають.
 час Житомирщині голова обласної ради  колишня Лабунська надає мовчазну згоду виділення земельних ділянок фірмам голови фракції "Батьківщини" Олевській райраді, мовчазну згоду надає. таким чином окуповують Полісся, знищують Полісся, знищують екологію. покладаю повну відповідальність бурштиновий безлад Поліссі партію "Батьківщина", отримує звідти фінанси. 
 Інші виклики отримали вчора. результаті теракту, диверсії, була здійснена Балаклії Харківщині, були знищені найбільш артсклади Україні політичного вбивства центрі Києва. Питання: маємо відповідати агресору? мене є відповідь: мусимо підтримати боротьбу вільних народів, народів, ведуть збройну боротьбу проти Московії. Вчора чеченські повстанці атакували базу російської гвардії. Шестеро герої загинуло, із собою забрали життя окупантів. продемонстрували, Чечня бореться буде боротися.
 народний депутат України висловлюю підтримку всім поневоленим народам Кавказу. закликаю український уряд надати політичну, інформаційну, військову підтримку, єдності боротьби проти Кремля –  запорука нашої перемоги.
 Слава Україні! Слава нації! Слава вільній Ічкерії!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колего, покемонів ловите робите?
 ласка, Найєма народного депутата прошу трибуни.
 Покемонів ловіть кулуарах, ласка, неLВерховній Раді України, неLтут.
 Прошу  вас.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хотів сказати поправки, вчора вніс парламент Закон протидію корупції, стосується електронного декларування. Справа тому, вчора, дійсно, зробили гарну річ дуже корисну, захистивши військовослужбовців того, декларували свої статки, них є загрозою. Але, скориставшись цією нагодою, деякі наші партнери коаліції – конкретно народні депутати "Народного фронту", - внесли поправки, нанесли дуже великий удар громадянському суспільству. Але, жаль, інформація є неLпершою новою. Справа тому, справа обговорювалась конкретно кабінеті Президента України. Насправді ідея те, атакувати громадянське суспільство, саме громадські організації, займаються протидією корупції, виникла саме там. жаль, інформація обговорювалась разом Президентом, разом званою стратегічною сімкою, саме народжувалась ідея. Більше того, подібні поправки вже вносились парламент руками інших народних депутатів. жаль, момент неLпройшли – їх зараз внесли раз. вже бачимо, є результат.
 означає? Ну, по-перше, означає, команда Президента його партнери, осліплені жагою помсти громадянському суспільству, внесли законопроект, фактично б'є всім громадським організаціям, інакше зараз мають декларувати свої стати будь-якому разі. Більше того, організації, ними співпрацюють, мають вносити свої статки. саме громадянське суспільство, три роки розкривало справу Межигір'ю, розкривало справу "вишкам Бойка", Євро-2012, Курченку, схемам Злочевського, схемам Клюєва. матеріали зараз лягли основу кримінальних справ, яких зараз піариться влада конкретно Генеральна прокуратура.
 зараз Президента є дилема. Якщо неLпідпише законопроект 1 квітня, військовослужбовці підпадають під відповідальність мають підписувати них протоколи відповідальність. Якщо підписує закон, оголошує відкриту війну всьому громадянському суспільству.
 знаю, цьому залі є партнери є депутати, були проти цього. вдячний пану Олегу Ляшку, також, знаю, був проти того, атакували громадянське суспільство. вдячний Андрію Парубію, був проти цього неLголосував поправки. вдячний іншим народним депутатам, неLголосували. голосував "Опозиційний блок", голосував "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт".
 пропонуємо Президенту зараз підписати, можливо, законопроект, внести негайно зміни законопроект, своїм рішенням внести дуже швидко законопроект, змінить скасує поправки, мали можливість проголосувати тут  залі разом "Блоком Петра Порошенка", "Народним фронтом", Радикальною партією, "Самопоміччю" і  "Батьківщиною". думаю, ми  проголосуємо, залежить зараз Президента, має зробити вже цьому тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ігор Луценко. потім – народний депутат Галасюк.  ласка,  пане Ігоре.
 Передаєте слово, ласка, Євтушку. Лубінець. Лубінець.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, головую засіданні. ласка,  Євтушок потім – Галасюк.
  
 
 ЄВТУШОК С.М. 
 Дякую. дуже дякую, пані головуюча.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перепрошую. перепрошую.
 Народний депутат Лубінець , будете виступати зараз трибуни? будете виступати зараз?  ласка,  народний депутат Галасюк.
 перепрошую, народний депутат Євтушок. З'ясувалося, неLпередали слово. Мене ввели оману. Мене ввели оману.
 ласка,  прошу Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе! колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії зареєструвала парламенті  проект Закону 6217 підвищення мінімальної заробітної платні Україні 5 тисяч гривень жовтня 2017 року.
 якраз випадок, немає жодного  сенсу  дискутувати щодо суті самого законопроекту його необхідності. дискутувати  можна тільки про  шляхи досягнення цієї мети.
 Фракція Радикальної партії запропонувала фінансові джерела конкретний механізм, завдяки якому Україні можна підвищити соціальні стандарти без додаткових кредитів МВФ, без додаткової емісії грошових коштів, рахунок внутрішніх резервів, рахунок реструктуризації внутрішнього  державного боргу, подолання контрабанди митниці рахунок більш жорсткого контролю трансфертного ціноутворення деофшоризація економіки. дозволить суттєво підвищити соціальні стандарти Україні.
 означає ініціативи українців? Понад 7,5 мільйонів громадян отримають підвищення заробітної платні. Підвищення заробітної платні 2,5 мільйонів українців, працюють бюджетних установах, складатиме 10-20 відсотків додатково, отримають. плюс 2 мільярди гривень надходження військового збору. Додаткові надходження податку доходів фізичних осіб. зменшення дефіцити Пенсійного фонду. масштабна детінізація. виведення тіні практично третини заробітної платні, виплачується конвертах приватному секторі економіки. інтересах України українців.
 колеги, наголошую тому, наша економіка, валовий внутрішній продукт 70 відсотків формується рахунок видатків домогосподарств. Тобто, вами заробляємо витрачаємо кошти крамницях, аптеках, платимо послуги, економіка зростає. цього неLвідбувається, економіка занепадає, уряд іде простягнутою рукою новими кредитами Міжнародного валютного фонду.
 пропонуємо радикальну зміну економічної монетарної політики України. Більш того, підвищення мінімальної заробітної платні є лише одним елементів антикризового плану розвитку економіки, Олегом Ляшком, колегами запропонували відкрито публічно Президенту України, Прем'єр-міністру спікеру Верховної Ради. зробили абсолютно відкрито, відміну секретного меморандуму МВФ, якому міститься, числі вимога неLпіднімати соціальні стандарти Україні. людський капітал Україні репресований. закликаємо владу зняти економічні санкції власного народу підвищити купівельну спроможність громадян соціальної справедливості зростання економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Спориш передає слово своєму колезі Кривенку. потім – народний депутат Побер.
 Прошу, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Перш хочу подякувати Антикорупційному бюро України, арештувало 185 мільйонів гривень, належать одеситам Одеська мерія чолі своїм очільником неLпобоялися перерахували тій фірмі-посереднику, продала їй приміщення 185 мільйонів гривень.
 Тільки одна особливість. 5 місяців 6 місяців цього купили його 11 мільйонів гривень. помічник пана Ківалова, працює, кажуть, його університеті викладає десь кафедрі. Усвідомте, 6 місяців 11 мільйонів гривень – 185 мільйонів гривень.
 тепер приймають рішення понад 100 мільйонів гривень ремонт цих приміщень. Одесі немає черги садочки? Одесі вирішені питання лікарням, приймальним відділенням? чудово вас, себе дозволяєте грабувати? може бути ситуація, фактично 300 мільйонів гривень тільки одній операції?!
 піднімали питання само крадіжці грошей питання землі кладовища. От, закликаю колег антикорупціонерів всіх інших колег депутатів, Лещенка, Мустафу Найєма, займіться цим питанням, Радикальна партія. неLвпораємося. Єдиний, протистоїть Одесі цій воровкуватій владі – "Народний Рух України".
 "труханівський майдан" перший, другий майдан, багато сил були присутніми. Рухівці – найактивніших. хочу подякувати всім побратимам, працювали.
 Час, залишився, хочу подякувати тим колегам депутатам, вчора підтримали "Південмаш", фракції "Батьківщина", фракції Радикальної партії їхній Закон 5113, який, "Антонова", там, був мій закон само, розстрочив зобов'язання. два виходи. металобрухт різати, шукати варіанти трансформації цих підприємств, їхньої ринкової реформації зберігати їх.
 Мій закон 5693, закон заробітній платі південмашівців, які, при всій моїй великій повазі шахтарів, нічим неLгірші шахтарів. члени бюджетного комітету підписалися, зголосилися підтримку цього законопроекту. жаль, вчора залі неLвистачило всього-на-всього двоє голосів. Можливо мобілізації неLвистачило, можливо відповідальності неLвистачило, можливо популізму когось занадто багато. тим керівникам фракцій груп, взяли себе зобов'язання, наступного тижня пленарного обов'язково питання вирішимо. завод, якому працює 7 тисяч людей, працює одноденку, люди звільняються, їх намагаються різними сірими  шляхами вивозити Росію, немає ракетників, будуть державою вшановані. вимагаємо уряду нарешті реформ ракетно-космічній галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, народний депутат Кривошея, якому передає слово його колега пан Побер. Колеги, останній виступ, другої години працюємо. Дуже дякую.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колезі передане слово.
 колеги, хотів звернути увагу неLстільки розрізі питання, такої проблематики осудження, засудження когось, розрізі, дуже багато говоримо результати роботи територіальних громад. депутати досить активно відстоюють. позиція, піднімає досить активно відстоює Прем'єр-міністр, уряд. парламентарі приймаємо дуже багато рішень парламенті, приймаємо законних змін, необхідно.
 Однак, є проблеми, зокрема Київській області  те, місцях громади ніяким чином неLдоходять логічного кінця немає фактично їхнього створення. факту сьогоднішній день, відповідно тих даних, є Інтернеті, сьогоднішній день Київській області створено лише дві територіальні громади. Мені прикро, що, принципі, центральна область України сьогоднішній день знаходиться плете задніх.
 народний депутат, працює саме Київській області, хотів звернути увагу голову обласної адміністрації голову обласної ради. можновладці, колеги, просив вас досить суттєво підійти цієї проблеми, що, наприклад, Київській області Богуславському районі питання, піднімаю фактично створення двох територіальних громад Медвинської Богуславської, вже  висить повітрі більше ніж рік.
 день нібито проводяться робочі наради, зустрічі, результатів ніяких немає. Є відповідні рішення, є перспективний план, територіальних громад немає. факту є просто проблемою того, що, наприклад, тільки дві територіальні громади, можуть стати будуть, переконаний цьому, втрачають додаткове фінансування сьогоднішній день, плануємо голосуємо парламенті щодо надання відповідних субвенцій підтримку шкіл, дитячих садочків, взагалі розвиток інфраструктури.
 сьогоднішній день, вважаю, саме територіальні громади є одним із перспективних розвитків наших сільських місцевостей. хотів раз звернутися керівництва обласної ради обласної адміністрації негайно провести відповідні наради дати поштовх тому, змусити відповідних чиновників робити того, все-таки розпочали розширене відповідно затвердженого перспективного плану створення територіальних громад Київській області. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу подякувати всім народним депутатам, взяли участь рубриці "Різне". хочу нагадати, нас залишилися народні депутати України, неLзмогли скористатися своїм повним правом виступити трибуни відносно свого незадоволення тими відповідями, прийшли їх депутатські запити інших органів виконавчої влади. хочу наголосити, нас просто накопичилося дуже багато запитів народних депутатів зв'язку довгою перервою роботі нашої сесійної, зв'язку тим, минулої п'ятниці сесійної проводився спеціальний захід, Урочисте засідання, присвячене сторіччю Української революції. наступної сесійної п'ятниці депутати, є незадоволеними щодо відповідей їх запити, зможуть виступити.
 хочу, користуючись нагодою, звернутися органів виконавчої влади проханням надавати комплексні всебічні відповіді запити народних депутатів, нас було менше незадоволених.
 колеги, дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати працюють виборцями. Дуже прошу вас всіх відправитися виборчі округи, спілкуватися виборцями, бути відкритими обов'язково працювати тиждень округах. 
 чергове пленарне засідання Верховної Ради  України відбудеться вівторок  4 квітня, 10 годині.
 Ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. всім.
  