 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30 березня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! прошу заходити зал приготуватися реєстрації. ласка, запросіть депутатів зал, секретаріат Верховної Ради, секретаріат фракцій.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації. Прошу реєструватись. ласка, прошу включити реєстрацію народних депутатів.
 
 Зареєструвалося в залі 334 депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. прошу народних депутатів записатись виступ. ласка, проводиться запис виступи.
 Олег Іванович Осуховський передає слово Андрієві Іллєнкові. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! Сьогодні, вчора, продовжуємо бути свідками щурячої метушні, відбувається Верховній Раді поза Верховною Радою.
 Насправді, проблема полягає тому, нас неLпросто криза парламенту криза уряду, уже очевидно всім, нас криза довіри суспільства влади. нас глибока економічна криза. Україна зайняла, жаль, перше місце світі рівнем росту інфляції минулому році. Україні –  49 відсотків, а, наприклад, Сирії, вже шостий рік йде громадянська війна всіх проти всіх немає одного міста, неLбуло зруйноване війною, 33 відсотки. можна пояснити?
 бачимо, розказують казку те, можна створити якусь нову коаліцію парламенті. Поясніть, ласка, нова коаліція? тих самих партій, тих самих пропорціях, тільки просто помінявши декілька прізвищ змінивши декілька табличок, буде називатися нова коаліція? навіть неLрозказують те, будуть якісь зміни коаліційній угоді, будуть якісь зміни програмі. взагалі мова неLйде. попередню Коаліційну угоду неLвиконали зараз цього неLзбираються робити, розказують, може змінити ситуацію.
 превеликий жаль, неLтак. бачимо, проблема неLтільки тому, є криза парламенті. Проблема тому, півтора роки керівництво держави вело її абсолютно неправильному напрямку. зараз хочуть тримати парламент лише трьох речей.
 Перше. того, контролювати приватизацію своїм олігархам безцінь роздати те, Україні лишилось цінного.
 По-друге. продаж землі сільськогосподарського призначення, вже оголосив Яценюк. хочуть контролювати цьому заробляти, грабувати український народ.
 третє. Мінські угоди. хочуть цьому парламенті проводити Закон амністію терористам, хочуть цьому парламенті проводити Закон вибори окупованих територіях. намагаються далі тримати парламент.
 Виходу ситуації є тільки два: конституційний, неконституційний.
 Конституційний – те, є, йти дострокові вибори відповідно формувати новий парламент, нову коаліцію новий уряд вже новому парламенті. Якщо цього неLбуде, отримаємо соціальний вибух. думаю,  нікому  неLпотрібно. саме нинішня влада цього, фактично, веде своєю політикою. кожен день перебування  посаді Яценюка цього уряду, цієї коаліції, цього парламенту – плюс відсотку  "Опозиційного блоку". цього допустити неLможна. Чим швидше відбудуться  дострокові  вибори, тим буде краще  країни. Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яценко Антон Володимирович.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дорогі друзі! Мене змусило звернутися ситуація, склалася питаннях закупівлі дітей слухових апаратів Міністерством охорони   здоров'я. жаль є діти, таких десь 200 дітей  Україні, потребують кохлеарної  імплантації,  тобто операції протезування слуху імплантацією спеціального пристрою.
 от, наприклад: 2011 році 70 мільйонів було, 2012 – 70 мільйонів, 2013 – 70. 2014 році, приходу влади вашої команди, –  9 мільйонів, 2015 році –  2 мільйони. Невже уряд неLможе знайти дітей 80 мільйонів гривень вирішити цю проблему?  перше питання.
 Питання друге. знають, в  Україні  40 тисяч людей страждають потребують  ендопротезування  суглобів.  жаль, починаючи  2014 року,  всього було 400 суглобів закуплено при потребі 40 тисяч. Невже уряд неLможе рахунок скорочення видатків самий уряд,  самі кортежі, їздять Європейській площі прем'єрами, закупити ендопротези суглобів?
 останнє, вже інше питання. Було прийнято Закон пільгове перевезення повернути  боку фінансування  держави. вето, підпису. 
 Звертаюсь Голови Верховної Ради пана Гройсмана. Або  вивісьте вето,  ласка, закон, оприлюдніть його. Бо, наприклад, Умані 24 тисячі уманчан  неLможуть  їздити безкоштовно платять  3.50 проїзд. Прошу питання врахувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний – Артеменко, потім Вовк передають два свої виступи керівнику Радикальної партії Олегу Ляшку – 6 хвилин. Прошу включити систему.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, зверніть, ласка, увагу зал парламенту. бачите, що, жаль, більшості депутатів немає, схоже, парламенті знову неLзможемо прийняти більшості рішень, неLбуде голосів.
 Мене прикро вражає ситуація, важко уявити, якби лікар, вчитель колгоспник, сталевар, шахтар неLприходили роботу, їм платили заробітну плату давали грамоти. Відповідальність боротьба корупцією починається цього залу. Відповідальність – приходиш роботу, відповідальність – приймаєш закони, реально покращують життя людей, неLпогіршують.
 прикро вражений, вчора, жаль, три фракції: "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" "Батьківщина" – неLзмогли створити коаліцію. продовження політичної кризи вкрай шкідливо самої країни, наших стосунків міжнародними партнерами. Президент Порошенко летить Вашингтон, було б, безумовно, добре, якби була вирішена політична криза, якби був створений новий уряд, якби була прийнята нова програма дій. Президент, наголошую, нього неLставилися, Президент України, представляє міжнародній арені саме Україну. І, безумовно, кожен нас має бути зацікавлений тому, Президент мав сильні переговорні позиції.
 думку фракції Радикальної партії, дасть можливість значно змінити радикально, сказав, змінити економічний курс країни? врахування пропозицій програми Радикальної партії. нас є чіткий план дій, оприлюднили кілька місяців публічно. наполягаємо тому, план дій був врахований новій програмі дій уряду новій програмі коаліції. неLпросто поміняти прізвище міністра Прем'єр-міністра, вважаємо, курс, проводить нинішня влада, категорично  неправильний, безвідповідальний курс, веде зубожіння мільйони українських громадян, веде втрати української незалежності, фактично веде того, можемо залишитися ізоляції. неLтреба когось сподіватися, хтось нас зробить роботу. Якщо неLзробимо, якщо українське суспільство неLзробить, ніхто неLзробить. 
 Радикальна партія пропонує чіткий антикризовий план виходу із кризи. першу чергу ставка власне виробництво, власну економіку, дасть можливість створювати мільйони нових робочих місць, радикальне підвищення заробітних плат пенсій, соціалізація економіки, захист національного виробника, зокрема сільськогосподарського виробника, захист нашого фермера, якого обдирають, липку: влада, уряд, парламентська більшість, Національний банк.
 Зараз йде посівна кампанія. наших селян немає обігових коштів, неLмають можливості закупити паливно-мастильні матеріали, посівний матеріал, хімічні добрива. минулого року була змінена система оподаткування, селян фактично вимивають обігові кошти. Давайте візьмемо, якщо можливо хтось скаже, інших хорошо селян обібрали, давайте подивимося кому хорошо. Уряду, бачимо хорошо, Президенту, думаю, неLгірше, Національному банку – краще, Гонтарева день заробляє стільки, життя нормальна людина неLзаробить, її онуки, правнуки неLзароблять.
 Натомість дивимося, кому погано цієї влади? Всім погано: пенсіонерам погано. Підіть аптеки подивіться. учора був аптеці. Заходжу, стоїть черга. Питаю, покажіть рецепти. рецептах ліки дві тисячі, три тисячі гривень. скільки вас, бабушка, грошей кишені? грошей кишені 200 гривень. Рецепта виписали три тисячі гривень, грошей прийшла 200 гривень. Тобто люди помирають через те, елементарно неLможуть купити собі ліки, через те, елементарно неLможуть прожити.
 Саме команда Радикальної партії зареєструвала законопроекти, наполягаємо тому, були розглянуті якнайшвидше. те, пенсіонери мали можливість отримувати ліки безплатно. Перелік ліків, 5-6 позицій: тиску, голови, серця. нас найвищих рівень смертності саме серцево-судинних захворювань саме людей пенсійного віку, тому, мали можливість безплатно отримувати ліки.
 пропонуємо раз рік безплатно кожному пенсіонеру проходити медичне обстеження, того пройти обстеження, переконатися, немає ніяких хвороб. якщо є, завчасно їх, хвороби, виявити ліквідувати, неLтоді, вже хвороба останній стадії, приходить лікарню, ніхто йому нічого допомогти неLможе. чому неLпроходять діагностику обстеження  люди? закривають лікарні, закривають ФАПи, людей немає елементарних коштів, пройти УЗІ, пройти рентген, пройти  діагностику, піти тих лікарів. чим має займатися влада парламент – соціалізація економіки, соціалізація нашого життя, соціалізація влади взагалі. Бо, нас главу угла ставлять вимоги Міжнародного валютного фонду, надання кредитів, ніхто  не бачить тими кредитами просту людину: пенсіонера, вчителя, лікаря, шахтаря, металурга, безробітного, бомжа, селянина. бомжі – самі люди, і  ми. багато із тих, хто  бомжує, подивіться, ходять нормальних платтях. Йдеш і  сльози очі  навертаються: нормальному платті, нормальному одязі, побирається. Чому побирається? колишній вчитель лікар, життя пропрацювала, на  пенсію 900 гривень  бомжує.
 закликаю створювати уряд нову коаліцію лише під радикальну зміну економічної політики, підсумку дасть можливість людям      нормально жити своїй рідній країні. Радикальна партія  має чіткий план, готові  його  реалізовувати, розраховуємо вашу  підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Купрій Віталій  Миколайович, ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, сьогодні  бачимо, керівництво держави продовжує маніпулювати свідомістю людей. намагається постійно тасувати цю краплену колоду карт у  нашому парламенті, створювати нові коаліції, неLможуть бути визначенню такими, взагалі є повна омана українського народу.
 хочу сказати, що  мене є інформація, певна кількість депутатів, числі виходили "Блоку Петра Порошенка", можливо сказати "Укропу", будуть вважатися зараз чинними… чинній коаліції, яка  новій коаліції, оскільки свого часу, минулого року, неLнаписали заяви про  вихід коаліції, написати тільки заяви вихід із фракції.
 вважаю, це  абсолютним абсурдом, нісенітниця, такого бути неLможе. жодній статті Конституції, Закону України "Про  Регламент Верховної Ради  України" неLпередбачено процедури написання таких заяв про  вихід коаліції. абсолютно  логічно закономірно, якщо вийшли ганебної фракції "БПП",   неLвходимо вже будь-якої коаліції базі її формату.
 Основним головних маніпуляторів українського... українському суспільстві, українському парламенті, людина, нищить український парламентаризм, є Володимир Гройсман. абсолютно знаємо розуміємо. Є рішення суду, встановлює його порушником закону Конституції. Людина, неLставить голосування законопроекти, наприклад, опозиційних депутаті; людина, знімає розгляду поправки певних законопроектів, якщо йому неLподобаються неLподобаються його політичній силі; людина, незаконно знімає реєстрації законопроекти, якщо навіть депутат, його вніс, неLподав згоди маса повного абсурду, маса повного порушення законності Володимиром Гройсманом. цю людину висувають кандидатуру Прем'єр-міністра.
 скажу, мене є велика спокуса – проголосувати цю людину  якості Прем'єра, неLтого, пішов уряд. знаю, нічого гарного неLбуде, тільки доведе уряд фінального кінця вкинемо,  Україна порине прірву. Мені дуже хочеться позбавити пана Гройсмана повноважень депутата. Мені хочеться, міг бути притягнений кримінальної відповідальності. І, числі, знаєте, 2 роки депутатський корпус, помічники, незаконно отримуємо заробітну плату бюджету. Збитки нанесені державі Володимиром Гройсманом сягають 200 мільйонів гривень. видавав заробітні плати підставі своїх розпоряджень, нормативних актах, правових актах затверджених Верховною Радою. Ганьба таким призначенням! Давайте разом приймемо відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Мірошниченко Іван Володимирович.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Передайте слово Підлісецькому, ласка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мірошниченко, включіть, ласка, мікрофон. Передав Підлісецькому, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 депутати,  українці! хотів звернути увагу важливий законопроект незалежного регулятора, вже другий раз стоїть... стояв порядку денному, але, неLзнаю, випадково, неLдоходили вирішення цього питання, прийняття його основу першому читанні.
 важливість даного органу можна говорити кількох моментів. Перш все, орган, має об'єктивно, професійно встановлювати ціни, тарифи послуги електропостачання, газопостачання, теплопостачання, інших комунальних послуг.
 хотів звернути увагу кілька останніх рішень, приймали, власне, діючий склад даного органу, показує абсолютну заангажованість непрофесійні підходи їхньої діяльності. Зокрема, є ручне управління встановлення тарифів компаній, є наближені відповідних осіб певних точок впливу. Зокрема, звернути увагу вартує відомі факти підвищенню чотири рази тарифів "Укренерго" метою виведення коштів купівлю трансформаторів, сумнівної потреби. Загальна сума передбачалася 3 мільярди гривень. Завдяки активності громадськості багатьох наших колег вдалося зменшити цю цифру, принаймні придбання уже відбулося тендері ціною три рази менше, тобто мільярда.
 Іншим таким важливим прикладом – є рішення, хотіла комісія ввести 1 січня, потім перенесли 1 квітня, щодо запровадження нових тарифів всіх систем "Обленерго". Дане рішення могло призвести підняття коштів, "Обленерго" збирало населення, 12 мільярдів гривень рік. Зокрема, рік вже передбачалося 2 половиною мільярди. щастя, дане рішення було принаймні відтерміноване.
 останнє – вже фактично вершина цинізму, - було прийнято рішення, запроваджене 1 березня: підняття тарифів вуличного освітлення всіх міст сіл Україні. нас є звернення Асоціації міст, вимагають скасувати рішення, оскільки бюджети вже були затверджені, 1 березня були запроваджені 2 половиною вище тарифи. розумію певні якісь можливі компроміси, рішення має бути, однозначно, переглянуте.  важливо, ціна питання вуличного освітлення – всього півмільярда – абсолютно неLспівставна тими цифрами, виводяться даного ринку.
 вимагаємо  відміни даного рішення, також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.  Вимагаємо відміни рішення запровадження підвищених тарифів нічне освітлення… вуличне освітлення, якнайшвидшого прийняття Закону незалежного регулятора. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 ласка,  Сергій Висоцький, "Народний фронт".
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Добрый день, коллеги! сожалению, последние недели месяцы посвящены нас больше выяснению наших отношений коллегами, нашими коллегами-демократами, которые вышли из коалиции или ней остаются. Мы выясняем отношения, сладко "кроем" друг друга эфирах это время забываем процессе, настоящем процессе настоящей угрозе, которая преследует наше государство каждый день.
 Когда мы говорим вот этих людях, которые сидят, "оккупационный блок", когда мы говорим плане Путина, который неLпокинул своих планов захвату Украины, воспринимают это, многие этом зале,  некоторые части общества,  которых  наши ссоры убедили том, главная тема – это  коалициада, многие забывают том, нас есть настоящий враг, план  Кремля по  захвату нашей государственности, захвату Украины, отмене нашей страны как таковой продолжает существовать, активен. хочу проиллюстрировать это одним моментом.
 Обратите внимание законопроект, который внесен  вот этими людьми  авторством господина Нимченко, правой руки Путина… правой руки Медведчука, ну Путина числе. Этот законопроект называется достаточно просто: "Про особливості управління окремими територіями Донецької Луганської областей". предполагает?  предполагает создание так  называемой… называемого межобластного территориального  объединения "Донбасс" – вдумайтесь!  –  со  своим главой,   – вдумайтесь!  – со своей  территориальной милицией, со своим  парламентом и  прочими, прочими называемыми квази-государственными признаками. Это есть самая  босниизация Украины, которую предполагает Кремль которая проводится через Медведчука, его подручных "оккупационном блоке" депутатов этой антинародной политической силы.
 Именно того, чтобы неLдопустить эти сценарии, мы коллегами создали межфракционное антиоккупационной объединение "Наступ" сейчас ведем сбор подписей под заявлением привлечении ответственности антиукраинскую деятельность, планирование кампании Новороссии, "русскую весну" называемую, является ее соавтором господина Медведчука. Господин Нимченко – правая рука Медведчука, еще раз повторю.
 прошу всех, кто считает себя патриотом, прошу всех, кто считает "русскую весну" надо остановить, нас есть настоящий враг помнит этом, подпишитесь под этим заявлением. Давайте объединятся. Давайте вспомним том, нас есть называемый северный сосед, исконный враг, страна-агрессор, кремлевский план, который воплощается жизнь через некоторых людей этом зале. Давайте объединятся, и давайте помнить том, кто реальный враг бороться ним. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бондар Михайло передає слово Медуниці. ласка, пане Олег.
 
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 думаю, навряд Медведчуку дадуть можливість сказати репліку, почекайте, буде ваша черга, може хтось скаже вашого боку.
  Олег Медуниця, "Народний фронт" місто Суми. колеги, український народ! профільному Комітеті питань свободи слова буде розглядатися Закон номером 3822, дає можливість законодавчо збільшити квоти український музикальний продукт ефірі українських радіостанцій. закон авторством мого, Івана Крулька, Ігоря Артюшенка Олега Ляшка.
 Нас 25 років кормили Україні російською попсою. 25 років українська держава, українська влада неLнаважувались сказати тверде "ні" засиллю російської музики нас Україні. Цим законом зможемо лише 37,5 відсотків ефіру заповнити українськими піснями. бачимо? Значна частина, числі українських авторів, українських директорів радіостанцій виступає проти прийняття цього закону. Саме зараз є головним гальмом поширенні українського слова ефірі українських радіостанцій. продовження російської окупації нашого інформаційного культурного середовища.
 закликаю всіх депутатів профільного комітету, потім всіх депутатів цьому залі підтримати закон припинити російську окупацію інформаційного українського простору. російська диверсія, проявляється неLтільки… кожному сегменті нашого життя. Зокрема минулу суботу території Сумської області працівниками служби безпеки України була затримана фура прицепом, якій було мільйон 200 пачок цигарок, зайшла російського боку, пройшла митний прикордонний контроль, документам була порожня, насправді була наповнена цигарками.
 Скажіть, ласка, якби цій машині була російська терористична група? якби машина була наповнена російською зброєю? група народних депутатів будемо вимагати найсерйознішого розгляду цього інциденту, винні, припустилися цьому інциденті, машина документам порожня, насправді цигарками пройшла українську територію, були покарані. корупції галузі таможенної справи прикордонної був покладений край. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пан Олег.
 Марченко передає слово Рудику, ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкащина. По-перше, хотів подякувати колезі Олександру Марченку можливість виступити, по-суті, імені депутатів-мажоритарників, представляють абсолютно різні регіони, їздять продовжують спілкуватися людьми. цих зустрічах дізнаються те, багато наших колег, жаль, знають тільки книжках діафільми. Пам'ятаєте, колись радянські часи були діафільми, картинки. людей цікавить насправді неLкоаліція, людей цікавить неLподіл портфелів, стане спікером, стане Прем'єром. Звичайно, намучилися вже існуючим урядом нетерпінням чекають його відставки. чесно скажу, ПТУшники чекають. нарешті Президент підпише закон, має повернути ПТУ 1 мільярд 700 мільйонів гривень. чого? Тільки того, схвалили інший законопроект, вірніше зміни постанови Мінфіну, дав 500 мільйонів замість 1 мільярда 700.
 наближаємося зараз відомої сумної дати Чорнобилю – 30 років. Ми, парламент, схвалили зовсім нещодавно нормальний законопроект, дозволяє помогти чорнобильцям ІІ групи інвалідності, надати їм хоча якусь сатисфакцію медичне обстеження матеріальну допомогу. звертаючись цієї трибуни Адміністрації Президента, готує Президенту відповідні законопроекти підпис, закон неLповторив долю попереднього, був найближчим часом підписаний, змогли їздити округ дивитися людям, втратили життя здоров'я, відкритими очима.
 Хотів звернути увагу до, жаль, пустих місць деяких наших урядовців. превеликий жаль, останнім часом особливо закаті цього уряду їх рідко можна побачити ложі, урядовій ложі.
 Хотів звернутися міністра енергетики. звернувся уже більше місяця нього проблемою, хвилює величезну кількість бюджетних установ Черкащини, Смілянського, Черкаського району, Каменського району, міста Сміла, приводу оплати газ, яким Законом природній газ 1 жовтня наділили правом бюджетні установи вільно обирати постачальника послуг. знаєте, деяких селах послуги стали під загрозу, тендерна процедура триває біля 3 місяців?  
 відповів мені міністр через місяць того, мав відповісти? разі необхідності готові ініціювати прийняття якогось нормативно-правового акту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 РУДИК С.Я. Тому, товариство, давайте покладемо край діяльності, агонії цього уряду закінчимо їх форматуванням людей, будуть відповідати свої слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пресман передає Шипку слово виступу. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе-Нікопольський район. народні депутати, дорогі виборці! хочу почати свій виступ словами першого Президента Михайла Грушевського: "Біда України тому, нею керують ті, кому неLпотрібна".
 бачимо? Вже місяць ідуть політичні дебати. розмови тільки новий Кабмін, нібито питання вирішує, безвізовий режим панацею українців нову коаліцію. запитую, дасть? Хіба ціни ліки впадуть? Тарифи зменшаться? Життя покращиться? час парламенті є закони, необхідно зараз приймати, незалежно того, буде нова коаліція, буде новий уряд будуть вибори, ні.
 Комітеті питань охорони здоров'я є напрацьований ключовий пакет законопроектів, медична галузь чекає. При цьому більше ніж рік роботи парламенту прийняв лише два, тільки два, вдумайтесь, законопроекти медичній галузі. цю сесію маємо прийняти проект Закону діяльність закладів охорони здоров'я, надати більше економічної самостійності нашим медичним закладам, могли працювати, неLзаробляти людях.
 Треба прийняти Закон доплати медичним працівникам, особливо сільській місцевості. Перше читання уже пройшов. мусимо законодавчому рівні затвердити гарантований державою обсяг медичної допомоги. те, безкоштовно повинно надаватися кожному українцю. мусимо навести лад тарифах, негайно надати допомогу аграріям, підтримати освіту.
 законодавчі ініціативи є, "Партія "Відродження" давно зареєструвала їх, їх потрібно виносити сесійну залу негайно приймати.
 закликаю всіх вас, народні депутати, об'єднання заради країни. Хіба зміни системі охорони здоров'я – політичне питання? Хіба потрібна коаліція, уряд парламентська більшість? Ні. просто потрібне розуміння необхідності змін. тільки чуємо перестановки уряді. Не міняйтесь місцями, неLвийшло байці: "А вы, друзья, как неLсадитесь, музыканты неLгодитесь".
 завершення. Цими днями Нікопольський завод феросплавів відмічає своє 50-річчя. хочу привітати колектив особисто цієї трибуни, побажати всьому підприємству, лідеру нашої промисловості, наступні 50 років лідирував міжнародних ринках, розвивав економіку нашої держави, складний час завод є острівцем стабільності фінансової надійності нашого козачого краю, Дніпропетровщини, всієї України.
 безперебійно виплачується заробітна… достойна заробітна платня, збережена розвивається соціальна, медична, спортивна сфера. Завод надійно представляє державу міжнародних ринках. Низький уклін, феросплавщики. святом вас! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час обговорення завершений. Під час виступів було згадано прізвище депутата Німченка. просить хвилину репліки Регламенту має право. ласка, 1 хвилина, репліка, депутат Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Алло! Слышно, да? Уважаемые коллеги, неLхочу вступать никакие споры, тем более, таком тоне такой риторикой, как здесь некоторые начали вести, пытались навязать дискуссию законопроекте межобластном территориальном объединении.
 Цель этого законопроекта сделать реализацию Минских соглашений прекратить войну. Если сторонники партии войны смотрят по-другому, то, пожалуйста, ведите дальше. нужна кровь? хочу сказать, кровь можно отмыть, нельзя ее перекрасить. Там, которые представляют  "Оппозиционный  блок", это полтора миллиона избирателей.
 второе. Этот законопроект касается тех люде, основном, которые сторону линии  фронта. Только пенсионеров полтора миллиона. Вы слышите? Только переселенцев, это…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Час виступів вичерпаний, переходимо порядку денного. колеги, нас стоїть першим питанням питання ратифікації. прошу зайти зал депутатів, починається розгляд питань.
 Отже, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки безоплатну передачу гелікоптера .
 є пропозиція  комітету, дану ратифікацію розглянули за  скороченою процедурою.  колеги, прошу взяти участь голосуванні.  Це  Україна передає гелікоптер.
 Колеги, готові? Якщо неLнаберемо достатньої підтримки розгляду скороченою процедурою, будемо розглядати законопроект повною процедурою. готові роботи?  ласка, пропозиція розгляду скороченою процедурою проекту  закону 0083.  підтримує дану пропозицію, прошу голосувати,  ласка.
   
 
 За-141
 Колеги,  раз поставлю голосування. Наголошую раз. Якщо… Не суперечить Регламенту, процедурне питання,  можна ставити голосування. раз поставлю, якщо неLбуде достатньої кількості голосів, раз наголошую, підемо розгляд повній процедурі. прошу фракції змобілізуватись, прошу зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту закону 0083. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Державної служби надзвичайних ситуацій Чечоткіна Миколу Олександровича доповіді трибуну, ласка.
  
 
 ЧЕЧОТКІН М.О.
 Андрію Володимировичу, народні депутати, проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки безоплатну передачу гелікоптера Мі-8ПС-9 розроблено Державною службою України надзвичайних ситуацій відповідно Закону України міжнародні договори України.
 Передачу гелікоптера ініційовано Адміністрацією Президента України зверненням першого віце-прем'єр-міністра Словацької Республіки проханням посприяти отримання гелікоптера подальшого його експонування музей авіації місті Кошиця. Зазначений гелікоптер списаний, неLпридатний подальшої експлуатації, перебуває сфері управління Державної служби України надзвичайних ситуацій базується аеропорту міста Ужгород. Прийняття акту сприятиме поглибленню добросусідських відносин із Словацькою Республікою, підвищення авторитету Україні міжнародній арені неLпотребує залучення державних коштів. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Семерак Остап Михайлович, ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Доброго ранку, колеги! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки безоплатну передачу гелікоптера Мі-8ПС-9" рекомендував Верховній Раді прийняти  його цілому.
 того, доповів голова служби, хотів додати лише, ратифікація Угоди неLтягне собою корегування існуючих прийнятих нових законодавчих актів України, рішення комітету узгоджується висновками Головного науково-експертного управління, якому наголошується, Угода безоплатну передачу згаданого гелікоптера може бути ратифікована. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за, два – "проти".
 Олександр Сугоняко, передає слово Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вельмишановні українці! 2016 рік, 50-відсоткова інфляція, мінімальна пенсія – тисяча гривень, мінімальна зарплата реальна – тисяча гривень. Найнижча зарплата пенсія світі. час, середу, Україна український парламент має прийняти стратегічні, важливі, актуальні законопроекти, наприклад, збільшення прожиткового мінімуму, відтак збільшення зарплати пенсії, приймаємо Закони передачу, речі, безкоштовно, українських гелікоптерів якусь європейську країну. мінімальний борщовий набір. нинішнього уряду Яценюка коштує 250 гривень, Януковича коштував два рази менше.
 запитую: хіба маємо право зволікати із прийняттям рішення щодо  Прем'єра, який  зганьбив країну, знищив  країну. Прийняття рішення щодо нової коаліції, зобов'язана вивести країну з  кризи, хіба маємо право зволікати хоча один день прийняття цих рішень?
 Партія простих людей вимагає "Народного фронту", "Блоку Петра Порошенка", хоч чортом лисим об'єднуйтесь, дайте завтра країні Прем'єра! Дайте завтра країні нову коаліцію! Люди більше неLможуть терпіти зволікання прийняттям цих важливих кадрових рішень!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLпочув слова про  гелікоптер… 
  Шановні колеги, прошу уваги тиші. хочу повідомити, наступного  разу, виступ буде неLстосуватися  теми законопроекту, обговорюється, просто правах ведучого буду зупиняти виступ. попереджаю наперед, потім неLбуло непорозумінь образ того приводу.
 Зараз слово надається Балицькому Євгену Віталійовичу, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Да, Евгений Балицкий, 80 округ  Мелитополь, Мелитопольский район. Прошу передать слово Игорю Шурме.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, нас Регламенту  завжди середа – день голосування ми   голосуємо ратифікацію Угод між Україною іншими державами. "Опозиційний блок" завжди протязі всіх днів, проводилося голосування підтримує державні угоди, оскільки ми  вважаємо, від  цього  отримує користь  тільки Україна.
 прийняли рішення зранку голосувати прийняття Закону України "Про ратифікацію Угоди  між Урядом… між Кабінетом Міністрів  України і  Урядом Словацької Республіки". якій причині? Прийняття цього закону сприятиме поглибленню добросусідських відносин із Словацькою Республікою, підвищення  міжнародного  авторитету  України. гелікоптер попаде Музей  авіації Кошице, туди  будуть приходити люди будуть говорити Україну. неLбудуть говорити "Опозиційний блок", неLбудуть говорити  партію війни, будуть говорити Україну.
 звертаюся тих людей, намагаються розпалити ситуацію. Не розпалюйте ситуацію Україні протистоянням, неLробіть один  одного ворогів, неLведіть Україну громадянської війни. Якщо вас такий, виступаючий – рейтинг нуль входите передвиборчу компанію, робіть тільки неLрахунок ризиків України. хотів виступаючих звернутися, дуже добре, обрізали хвостик ззаду, виступи можна відрізати хвостик переду. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тимошенко Юрій Володимирович, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Панове, ну, по-перше, час знайшли, гелікоптерами займатися, а, по-друге, солодко говорите, ну, неLвірю. Ну, розумію, просто хтось  хоче продати гелікоптер заробити добру копієчку, собі кишеню покласти. Буде свято нашій вулиці, будуть нас добрі часи, будемо будувати свої музеї будуть гелікоптери теж потрібні. стоїть, їсти неLпросить, може пару років постояти, потім кинетесь – вже неLбуде. Не будьте такими добрими, пам'ятайте своє! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення даному законопроекту є завершеним. Зараз відбудеться голосування. прошу депутатів заходити зал займати робочі місця, ласка. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз переходимо частини голосування.
 Готові фракції визначити позицію? Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки безоплатну передачу гелікоптера . Пропонує комітет прийняти даний законопроект основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-196
 196 – "за", голосів неLвистачило.
 поставлю голосуванню наступну пропозицію: прийняли основу. бачу, виникла жвава бурхлива дискусія приводу гелікоптера. можливо, буде політична воля "за основу". ставлю іншу пропозицію Регламентом: проголосувати основу.
 Отже, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки основу. підтримує дану пропозицію: підтримати даний законопроект основу, - прошу проголосувати. Прошу визначитись. ласка, голосуємо.
  
 
 За-210
 210 – "за". 
 Колеги, один раз поставлю повернення, один раз поставлю повернення. Якщо назбираємо голоси – повернемось, неLназбираємо – законопроект буде відхилений. 
  Готові, колеги? Колеги, готові голосування?
 Отже, підтримує пропозицію, надійшла народних депутатів: повернутись розгляду законопроекту 0083… Обговорення завершене, колеги, обговорення завершене даному законопроекту. підтримує пропозицію повернутись законопроекту, прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-224
 колеги, прошу хвилинку уваги. Якщо можна, одну хвилинку уваги. Депутати знаходяться неLробочих місцях робочий період, є ключове питання неприйняття наших законопроектів. Ніхто президії неLбуде бігати буфетам скликати депутатів зал. депутати будуть працювати, будемо відхиляти просто наші міжнародні  акти. дуже проста елементарна істина, стосується будь-якого громадянина України, знаходиться робочому місці роботі. попереджаю наперед, буде голосування. Наголошую раз, Регламенту обговорення  даному законопроекту було завершене, зараз ми  є частині повернення голосування. Не обговорення, повернення до  голосування.
 Колеги, ставлю повернення голосування законопроект 0083. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-229
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки згідно  рекомендацій комітету  основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-229
 229 – "за", рішення прийняте. Гелікоптер передали дарунок Музею авіації Кошице.
 Хочу нагадати, Словаччина є нашим партнером, завдяки якому цієї зими неLвзяли жодного кубометру газу Росії. Йдеться просто акт партнерства між нами нашими європейськими партнерами.
 Наступний законопроект порядку денного є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Професійна освіта складова забезпечення кадрового потенціалу країни: проблеми шляхи вирішення" .
 Є пропозиція комітету, розглянули дану постанову скороченою процедурою.
 Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, підтримує пропозицію розгляд постанови скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 Рішення прийняте.
 запрошую слова голову Комітету питань науки освіти, Гриневич Лілію Михайлівну. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, колеги. Наша пропозиція полягає тому, 1 червня цього року цьому залі пленарних засідань обговорили надзвичайно актуальну складну тему: "Професійна освіта, складова забезпечення кваліфікованого кадрового потенціалу країни".
 ситуація професійно-технічною освітою демонструє необхідність антикризових дій приводу підготовки професійних кадрів країні. проблема забезпечення сучасного ринку праці Україні є більш багатогранною комплексною, ніж тільки професійно-технічна освіта. повинні подивитися стан ринку праці, повинні подивитися, працює система підготовки кадрів перепідготовки кадрів ринок праці. маємо розглянути питання відповідності, то, відбувається системі освіти потребам ринку праці. нас є вразливим питання статусу вищих навчальних закладів І, ІІ рівня акредитації, частина яких стануть забезпечувати вищу професійну освіту.
 Отже, комплексна проблема, потребує залучення різних міністерств різних комітетів Верховної Ради, має вирішуватися майданчику парламентських слухань. Закликаю підтримати проведення цих парламентських слухань взяти них активну участь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, прошу записатись: два – "за", два – "проти", ласка.
 Сугоняко Олександр передає слово Капліну. попереджаю: виступ неLтемі – зупиняю виступ. ласка. ласка, Каплін. Включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 тих дітей, батьків тих дітей, навчаються профтехучилищах, само є проблеми здатністю можливістю купити борщовий набір. слова хочу сказати. я,… якщо переходити серйозну площину, разом Лілею Гриневич були зборах представників профтехучилищ усієї країни, питання стоїть надзвичайно гостро.
 неLзнаю, будь-яка балаканина чергові слухання цю тему вирішать цю проблему. повинні вдаватися надзвичайно кардинальних кроків. єдиний вихід цієї ситуації – це, по-перше, перегляд чинного бюджету.
 того бюджету потрібно прибрати низку статей, якими окремі політичні фракції розрахувалися іншими політичними фракціями те, дали свої голоси бюджет, віддати тим нещасним дітям тим нещасним викладачам, останніх сил копійки зберігають цю галузь навчають наших громадян.
 Друга важлива складова. Потрібно повернути борги, є бюджеті перед викладачами.
 Третя важлива складова. Потрібно неLдати розграбувати цінний майновий фонд цієї галузі, передається місця, місцях деребаниться. При чому окремі політичні сили, представлені парламенті, об'єднуються недобитками Януковича, Партія регіонів місцях, деребанять, збираються деребанити само, деребанять матеріальний фонд нашої країни.
 четверта важлива складова. Так, навчимо мільйони цих простих українських дітей, матимуть можливість працювати. будуть працювати? того, буде нас відповідь запитання, залежить те, наскільки швидко, знову наголошую, завтра створимо коаліцію, оберем нового Прем'єра нових міністрів кінці-кінців поставимо країни рейки реальних соціал-демократичних реформ, доб'ємося нової якості української політики...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Кіссе Антон Іванович.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, хочу слово передать нашей группы, чтобы наши предложения высказал депутат Гуляев.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа "Партии "Відродження". Наша группа всегда борется этим законом, приняли закон питания заработной платы ПТУ, профессионально-технические училища. сегодняшний день многие неLпонимают, происходит местах. местах уже доходит того, преподаватели хотят перекрывать дороги. Три месяца уже нет заработной платы. группа партии "Відродження" будет принимать голосовать любой закон любую постанову, которая будет касаться профессионально-технических училищ. Потому сегодня нас уже нету сварщиков, нету токарей. будет дальше? Если мы буквально ближайший месяц ничего неLсделаем Верховной Раде, значит профессионально-техническое училище просто на следующий умрет. людей просто неLбудет, как ходить, только поступать институт поступать, получать юристов. мы хотим, чтобы, группа Партії "Відродження" хочет, чтобы этот закон прошел. хотя бы парламентские слухання прошли. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Матвієнков Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок", Мариуполь. Уважаемые коллеги! понимаю так, вместо того, чтобы проводить парламентские слушания этой теме, необходимо проводить чрезвычайное заседание Кабинета Министров того, чтобы разбираться спасать это направление.
 То, сегодня происходит стране, можно констатировать, как факт уничтожения профессионально-технического образования. Закона профессионально-техническому образованию или который бы давал перспективу развития этому направлению, практически нет.
 Законе образовании нет строчки этом направлении развития. принятием бюджета практически отрасль посадили самовыживание. Люди, которые работают этой отрасли, они, общем-то, находятся грани бедствия сегодняшний день. Кто мог бы изменить ситуацию? Областные администрации, которые имеют сегодня практически счетах деньги, могли бы вместо того, чтобы заниматься деребаном вместо того, чтобы заниматься предвыборными кампаниями, могли бы сконцентрироваться профинансировать это направление развития. Тоже этим вопросом неLзанимаются!
 Мы приняли закон, конце концов, этом зале. колоссальным трудом вырвали средства. Не понятно, какой причине как было наложено вето этот законопроект. вообще надо было бы разобраться посмотреть, когда этот закон попал Администрацию Президента, когда Президент него накладывал вето когда вето вернулся сюда обратно. Потому это целое детективное расследование!
 фактически получается картина, обратите внимание, кто учится ПТУ сегодняшний день? Это одни из самых незащищенных слоев населения. Кто преподает профессионально-техническом училище? Это люди, патриоты, которые действительно остались того, чтобы сохранить костяк этой отрасли. нужны трудовые кадры, нужны люди того, чтобы проводить модернизацию, техническое перевооружение. нужны новые творчески развитые специалисты, которые могли бы прийти сегодня производство делать конкурентоспособную продукцию!
 мы сегодня сами, имею виду Кабинет Министров, хороним это направление, эту отрасль! Поэтому послушать можно. нужно принимать конкретные шаги, неLзаниматься разглагольствованием. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед тим оголосити останнього виступаючого, хочу повідомити, через 3 хвилини відбудеться голосування даному законопроекту, прошу тих депутатів, знаходиться кулуарах, зайти зал, підготуватись голосування. Три хвилини голосування.
 Іван Григорович Криленко. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко, фракція "Батьківщина". Колеги, голосувався бюджет 2016 рік, трьох виступах попереджали, таким голосуванням цій частині буде величезна біда країни. Нас неLпочули. Біда постукала двері.
 Відношення професіонально-технічної освіти, краплі води, сфокусований дикий непрофесіоналізм сьогоднішнього державного управління. 80 відсотків ВВП, неLговорив, формують кадри робітничих професій, ті, полях, ті, мартена, ті, шахті. підготовка робітничих кадрів – поза системою координат державної влади, державних інституцій. Фінансування перекинули, реформа, перекинули місцевий рівень.
 Друзі, окремих містах обласного значення, окремих райцентрах, зосереджені профтехучилища їхній річний бюджет. Звичайно, фінансування зупинилось. Десятки, сотні тисяч молодих соціально-активних людей вулиці, без харчування, викладачі без заробітної плати. Ну, дикість! можна було цього дійти? Приймаємо закон цьому залі, уряд вносить пропозицію заветувати Президенту. Заветований… законопроект заветований. зал буде внесений наступного тижня, може завтра, подолати треба вето, рятувати країну треба, друзі. зовнішніх факторів внутрішні фактор додався.
 прошу, колеги, проголосуємо рішення, проведення парламентських слухань. Бо, превеликий жаль, породили одну проблему. віддасть свою дитину профтехучилище наступного року, прикаже довго жити? Сусідня Польща великим задоволенням, прикордонних областях глибше, глибше йде в  Україну, агітує молодь навчатися Польщі. робітничі кадри польські поїхали вглиб Європи, неї неLвистачає робочих рук, візьме робочі руки Україні. прирікаємо Україну, друзі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальна партія, під час запису її представник неLпопав перелік, Регламенту маю надати слово представнику Радикальної  партії.
 Олег Ляшко,  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. Наша позиція така: парламентськими слуханнями професійній освіті неLзарадиш. Треба чіткий конкретний план дій. Перше.  Негайно погасити заборгованості заробітній платі працівникам  профтехосвіти. Друге. Питання виплати стипендій, першу чергу  дітям-сиротам, дітям, позбавленим батьківського піклування. Третє. Повернути державне фінансування системи  профтехосвіти, неLперекладати його місцевий бюджет, цього неLмає необхідних фінансових ресурсів. Четверте. ключова зміна економічної політики, ставка робітничі кадри.
 економіку будуємо? Якщо економіку сировинну, якщо економіку споживання залежності Міжнародного валютного фонду,  тоді, зрозуміло, неLтреба  столяр, муляр, майстер – ніхто нетреба. Якщо хочемо економіку успішну мати, економіку майбутнього мати, тоді  повинні робити ставку робітничі  професії того, мати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування.
 Зараз репліки Соловей, одну хвилину, ласка.
 Прошу зайти зал приготуватись голосування, зараз  будемо голосувати.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. 
 Юрій Соловей,  79-й виборчий округ. колеги, реформа профтехосвіти – один яскравих прикладів того, наші реформи зводяться  хаотичних кроків неLмають системності, неLмають кінцевого результату. маємо реально місцях: обласні центри, мають реальне фінансування змозі забезпечити фінансування профтехосвіти. Натомість заклади профтехосвіти, знаходяться районних центрах, знаходяться селах, абсолютно позбавлені  фінансування. сьогоднішній момент тільки питання часу, закінчать своє існування.
 Сьогодні, якщо побачимо, говорив  попередній виступаючий,  Польща інвестує зменшує  фінансування  українських студентів, хочуть вчитись. робить  Україна?   Україна скорочує фінансування   галузі освіти замість того, інвестувати цю галузь. парламентські слухання абсолютно часі. повинні розробити системну комплексну програму бачення стратегічне, будемо робити того, відновити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз "Волі народу" дам слово.
 Тільки мене є прохання всіх фракцій, груп, неLпопали перелік обговоренні, якщо неLважко, підійти наперед повідомити, вас буде виступаючий, міг знати, кількість буде виступаючих, ми, ходу неLдізнавався це. Якщо неLважко, є прохання фракцій груп.
 ласка, пане Володимир Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, гадаю, цьому питанні треба припинити торохтіти реформи, розібратися ситуації перше поставити питання, відповідальний те, погром здійснюється сфері профтехосвіти? Верховна Рада України Кабінет Міністрів України. Парламентські слухання треба проводити, але, думаю, може бути пізно, вже неLбуде приводу чого говорити. Відтак треба завтра винести розгляд Верховної Ради України розгляд питання фінансування системи профтехосвіти, протрималися 1 червня, дати Парламентських слухань, подолати вето Президента закон. друге, прийняти Закон України призупинення передачі профтехосвіти баланс місцевих органів влади. Якщо цього неLзробимо, неLтреба проводити Парламентські слухання неLпотрібно розказувати реформи, загнали країну глухий кут потрібно буде відповідати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопоміч", Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, вельмишановний головуючий, система професійно-технічної освіти неLбула розвалена вчора сьогодні, успішно занепадала протягом останніх десятиріч. Чому? неLзвертали увагу професійність неLтехнічність нашій державі, була нікому неLпотрібна, хотіли ставати юристами економістами, економіки, юриспруденції цій країні. Те, зараз робимо, гасимо пожежу, перше, пожежу минулого, друге, пожежу непрофесійного управління урядом.
 вважаємо, профтехосвіта має фінансуватися двох бюджетів. Не зменшувати фінансування державного мати стимули місцевих бюджетах виховувати ПТУ тих фахівців, потрібні містові, неLпотрібні якомусь ефемерному державному плануванню. Місто повинно брати активну участь вихованні тих підтримці тих дітей, йому потрібні роботу. дуже важливо. є подвійне фінансування: держави, базово підтримує цю галузь, міста, якому життєво  необхідні діти, повинні вчитися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд, завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Повинні вчитися, неLходити підворотнях, курити вживати різні інші засоби, роблять їхнє життя "прекрасним" . Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, здається вже групи фракції виступили, "Народного фронту"  вже був виступ, якщо неLпомиляюсь. прошу приготуватись голосування, ставлю голосування проект постанови проведення парламентських слухань тему: "Професійна освіта складова забезпечення кваліфікованого кадрового потенціалу України: проблеми шляхи вирішення" 1 червня 2016 року пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-243
 243 – "за", рішення прийнято. Вітаю комітет, вітаю автора постанови.
 Наступна постанова – проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Реформи галузі інформаційно-комунікаційних технологій розвиток інформаційного простору України" .
 теж є прохання, розглянули скороченою процедурою. прошу підтримати, проголосувати пропозицію розгляд даного проекту Постанови скороченою процедурою. підтримує таку пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-192
 Рішення  прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань  інформатизації зв'язку Данченка Олександра Івановича, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, пане головуючий! Комітет  Верховної Ради зв'язку та  інформатизації  своєму засіданні від  19 лютого 2016 року затвердив Рекомендації парламентських слухань  тему: "Реформи галузі інформаційно-комунікаційних технологій та  розвиток інформаційного  простору України".
 хочу сказати, над цими рекомендаціями   працювала  галузь, галузь, повинна стати локомотивом нашої економіки. минулому тижні провели зустріч галуззю показали road map розвитку інноваційності нашої держави. Вже 2020 року галузь IT готова  збільшити обсяг свого виробництва надходжень 5 мільярдів до  20 мільярдів гривень. те, наша держава повинна використовувати.
 цих рекомендаціях відображена дорожня карта, потрібно просто  взяти виконувати  Кабінету Міністрів  України, всім іншим органам  виконавчої влади, цьому повинні  бути зацікавлені.
 Надважливим є те, цих рекомендаціях  приймали участь  представники Єврокомісії питань інфраструктури цифрового суспільства. Дуже багато положень цих рекомендаціях враховують імплементацію європейського законодавства, яку  повинна зробити  наша держава. дуже прошу підтримати рекомендації, підтримати інноваційний розвиток  нашої держави. І, нарешті, почати переходити економіки  сировинної, економіки знань. Давайте балачок перейдемо діла. дуже прошу  підтримати інноваційний розвиток нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести  запис: два –"за", два – "проти". ласка.  Олександр Сугоняко передбачувано передає слово Капліну. передбачувано попереджаю норми Регламенту.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Перше, хотів подякувати керівнику комітету всьому складу комітету, тим, брав участь цих слуханнях надзвичайно фаховий висновок. того, аби українці звернули увагу актуальність цього питання, хочу зазначити, цій галузі задіяно близько 140 тисяч підприємств, працює приблизно 400 тисяч українців, 400 тисяч родин, десь 3,5-4 відсотки валового внутрішнього продукту найбільш динамічніша галузь, дає ріст експорту відповідно валютної виручки, є фактором стабілізації платіжного балансу, відтак курсу нашої національної валюти.
 зобов'язані прислухатися рекомендацій відповідного комітету, відповідних слухань частині актуалізації питань нормалі.... організації питань електронного урядування. Комітетом пропонується близько 60 нових законодавчих актів, мають врегулювати питання національної інфраструктури цієї галузі, питань пов'язаних підвищенням динаміки вирішення питань електронного урядування, питань пов'язаних дерегуляцією галузі.
 сьогоднішній кандидат Прем'єр-міністри України Володимир Гройсман зустрічався групою ІТ-шників, обговорювали питання ті  запевнили, разі виконання хоча 20 відсотків цих рекомендацій, отримуємо найближчі 3-4 роки ріст ринку 5 мільярдів гривень, наступні роки – подвоєння обсягів ринку. Отже, неLприйдеться передавати гелікоптери давати хабар Словакії аби отримати дешевий газ. достатньо розвивати внутрішні, зокрема, інтелектуальні ресурси.
 закликаю, аби українці мали можливості, зокрема, ті, працюють цих підприємствах, дозволити собі продуктовий набір, зараз  стоїть біля Арсенія Петровича, розвивати цю галузь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, фракция "Оппозиционный блок", безусловно, поддерживает информационное развитие государства целом, развитие информационных технологий. мы как политическая сила сегодня вообще неLпринимаем участия голосовании какой-либо из законопроектов, которые рассматриваются сегодня повестке дня знак протеста того, некоторые представители партии войны критикуют регистрацию тех законопроектов, которые действительно бы мирным путем решили ситуацию Донбассе. Мы неLможем стоять вами вместе голосовать законопроекты, создавая вид, государстве ничего неLпроисходит. сожалению, это противостояние достигло своего пика, необходимо находить пути решения, неLпутем взаимных обвинений, именно путем принятия решений, именно решений, неLпарламентских слухань.
 представитель "Самопомочи" говорил том, "давайте перейдемо балачок діла". одним из дел, которое было осуществлено отношении частности информационных технологий образования целом, - это принятие соответствующего Закона Госбюджете, который проголосован большинством, когда фактически было лишено финансирование профтехобразования, когда урезалось финансирование высшего образования, когда ликвидировались отраслевые академии наук. Вот это именно действия, которые проводят Верховная Рада Украины, представители называемой демократической коалиции дело развития нашего образования. потом, конечно, будут проводить парламентские слушания. вы сделали поддержки информационных технологий? Ничего. Вы неLпредложили никаких экономических преференций, вы неLпредложили никаких налоговых льгот. Информационная технология, отрасль держится счет тех льгот, которые были даны 2012-2013-ом году. Это льготный режим налогообложения, который касается частности налога на… налог доходы физических лиц. есть необходимо, действительно, неLпроводить слушания, именно принимать конкретные законы, которые бы реализовывались нашем государстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. прошу народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, прошу зайти зал, приготуватись голосування, зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Реформи галузі інформаційно-комунікаційних технологій розвиток інформаційного простору України"  пропозицією комітету пропонується прийняти постанову  цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-199
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів, постанова відхилена. Переходимо наступної постанови.
 Наступна Постанова . проект Постанови проведення 18 травня 2016 року парламентських слухань тему: "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні".
 Пане Єгор! Пане Єгор,  розглядаємо скороченою  процедурою? Єгор, скорочена процедура?
 підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою,  прошу проголосувати.
  
 
 За-152
 152 – "за", рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань запобігання протидії корупції Соболєва Єгора Вікторовича. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Дуже проста пропозиція нашого  Комітету  парламенту протидії корупції.  ухвалили багато антикорупційних законів. Ми  бачимо,  більшість них залишається папері. Пропозиція: 18 травня запросити цю залу журналістів- розслідувальників, громадських активістів, відповідальних керівників нових антикорупційних органів Національного антикорупційного бюро, Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, Агентства запобігання корупції серйозно поговорити, зробити, закони протидію корупції неLзалишалися папері.
 Прохання підтримати цю пропозицію зробити слухання 18 травня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгор.
 Не можемо вже голосувати, треба обговорити.
 ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Довгий Олесь Станіславович, ласка.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". Коротко, позиція нашої фракції – підтримувати дані слухання, вважаємо, дуже доцільні часі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Сугоняко передає Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 однозначно підтримаємо відповідні парламентські слухання.
 раз наголошуємо, слухання говорильні потрібно перейти реальної боротьби корупцією. нові інститути, продукували протягом року, двох, Національне антикорупційне бюро, антикорупційні секретаріати, лампочки. Доки Конституції неLзміните порядок обрання Генерального прокурора його неLобиратиме український народ, неLбуде призначатися якомусь підвалі ресторані спонсорами фракції, неLбуде жодної боротьби корупцією, ніколи неLвідкриємо антикорупційний фронт, прокурор буде виконувати, дахувати інший бізнес тих інших фракцій виконувати політичні функції.
 майбутнє – народним обранням Генерального прокурора, конкурсами, якими будуть призначатися прокурори областях.
 Подивіться, відбувається, наприклад, Полтавській області. країна була свідками того, міський голова Мамай відмовлявся, мабуть, сто сто п'ятдесят разів брати участь судовому засіданні, звинувачувався корупції. Потім, відбулися вибори, створив коаліцію, суті, "ширку" з, вибачте, фракцією "Батьківщина" Полтавській міській раді частиною фракції "Блоку Петра Порошенка", недобитками Януковича екс-регіоналами, перефарбувалися інші політичні сили. деребанить місто ділиться прокурором області. Прокурор області зробив все, зняти нього усі звинувачення. вимагаємо чистку рядах прокуратури, люстрацію реальну рядах прокуратури. ключовим вирішенням, корінним знищенням корупції прокуратурі буде зміна Конституції обрання Генерального прокурора через всенародне голосування. Відкриємо потужний фронт боротьби проти корупції, очолить прокурор, переможе корупцію стане Президентом країни. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є бажаючі виступити даному законопроекту? "Опозиційний блок", Ігор Шурма. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 "Опозиційний блок", Ігор Шурма. колеги, ніколи потрібно вести розмову обговорити проблему корупції нашій владі, досягла піку. мені здається, нікого агітувати неLпотрібно. Наша позиція, звичайно, була обговорення, проведення цих парламентських слухань. через провокативні виступи "Опозиційний блок", представляє два мільйони людей виборців, сидять, відмовляємося приймати участь, голосування. черговий раз закликаємо наших політичних опонентів припинити розпалювання залі політичного протистояння розпалювати ризики громадянського протистояння суспільства. треба поступитися своїми політичними амбіціями заради спокою державі. якщо хтось неLспроможний взагалі вирішувати якісь справи проявити, може провести зміни державі, неLтреба шукати ворога. закликаю: припиняймо шукати ворогів, буде біда країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу вами порадитись. проходимо надзвичайно важливі питання, стосуються інформаційно-комунікаційних технологій, стосуються антикорупційної політики, законопроекти провалюються виключно із-за того, низька дисципліна депутатів залі. фактично ставимо під загрозу проведення парламентських слухань, відсутністю дисципліни. хотів вами порадитись цього приводу, можливо, обмінялись думками.
 Моя пропозиція буде наступна. Зараз провести сигнальне голосування. Якщо залі немає 226 голосів, проходили тільки етап обговорення неLвідставляли важливі законопроекти. Так? нас фактично одна постанова, проект постанови неLнабрала необхідної кількості голосів, неї навіть неLзможемо повернутися, якщо немає 226 голосів.
 Колеги, приймається пропозиція моя? Зараз провести сигнальне голосування. Якщо є 226, проводимо голосування далі. Якщо немає 226, проводимо тільки обговорення. Нема заперечень? Є підтримка?
 Тоді, ласка, колеги, прошу взяти участь сигнальному голосуванні. Сигнальне голосування проводиться неLпевному законопроекту, лишень здатність парламенту приймати рішення. Прошу взяти участь сигнальному голосуванні. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-209
 вашого дозволу, колеги, неLбуду ставити голосування постанову, щойно обговорили.  перейду наступної постанови. неLможемо повернутися попередньої, залі немає голосів того, зробити. дуже проста елементарна логіка. Не можемо!
 переходжу наступної постанови 4273, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан дотримання прав внутрішньо переміщених осіб громадян України, проживають тимчасово окупованій території України тимчасово неконтрольованій території зоні проведення антитерористичної операції".
 підтримує розгляд даної постанови скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято. запрошую доповіді голову Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немирю Григорія Михайловича. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 пане головуючий, колеги! 17 лютого вперше Україні, вперше цьому парламенті відбулися парламентські слухання питань вимушених переселенців. їх канцелярською мовою називають, внутрішньо переміщені особи. йдеться неLтисячі, неLдесятки, неLнавіть сотні тисяч людей. Ідеться майже два мільйони громадян України, були вимушені покинути свої домівки, створилась загроза їхньому життю.
 Хочу підкреслити, йдеться наших вами громадян, неLвиїхали території третіх країн, залишилися Україні. неLпросто громадяни, цілі сім'ї. маємо феномен розділених сімей, частина яких, неLбуло іншого виходу, залишилася тимчасово окупованій території, частина виїхала. Йдеться неLлише Донбас, йдеться Крим.
 Зараз Комітет прав людини підготував 74 конкретні рекомендації, адресовані Президенту, Кабінету Міністрів, Верховній Раді, міжнародним організаціям. Йдеться саме конкретні речі, стосуються соціальних виплат, пенсій, які… йдеться механізм відшкодування пошкодженого майна компенсації це, йдеться те, стосується багатьох людей.
 закликаю фракції… Андрій, прошу поставити зараз голосування. Звертаємось "Опозиційного блоку" також, всіх фракцій, підтримати рекомендації парламентських слухань. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу записатись: два – "за", два – "проти", ласка. Ленський передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. парламенті був повний зал українців Донеччини, Луганщини, втратили рідну домівку, рідну землю через те, влада неLзмогла їх захистити, жаль, цьому залі під час парламентських слухань було дуже мало депутатів. само відсутня будь-яка державна політика відносно переміщених осіб, а, насправді, переселенці, біженці, неLдай Бог нікому, своїй рідній землі бути біженцями, переселенцями. люди втратили дім, люди втратили роботу, разом із цим, неLзрадивши Україну, виїхали звільнену територію їх зустрічає рідна мати, їх зустрічаємо ми. Немає державної політики питанні забезпечення житлом, роботою, медичним забезпеченням, соціальні питання, врешті навіть дитячий садок школу влаштуватися вихідці із Донецька із Луганська неLможуть, їхня особиста справа жодної державної підтримки.
 вважаю, категорично неприйнятна політика адже, якщо хочемо реально повернути Донбас Крим, звільнити окуповані території, ми, першу чергу, повинні боротися душі, уми, серце цих людей Донецька, Донбасу. показувати прикладі ставлення української влади, української держави тих людей, яких називаємо переселенцями.
 чергове вимагаю уряду внести  проект змін бюджету поточний рік, передбачити видатки житло, працевлаштування, медичне, соціальне інші види забезпечення майже  двох мільйонів українців, втратили домівку, там, нашому Донбасі, нашій Луганщині,  нашій Донеччині. ключове головне – державна політика, має підсумку мати результат   повернення  цих мільйонів українців свої рідні домівки. жаль, цієї політики немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ар'єв Володимир,  ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Дорогі друзі, записався тому, перервати бенефіс нашого  колеги, окупував мікрофон, Ленін броньовик. можу сказати, неLє позиція нашої фракції, все, було ним сказано, таке.
 суті справи. хочу підкреслити, можемо вимагати від  уряду дуже багато, виділив гроші. Питання іншому: взяти гроші.   Німеччина  скаржиться те, неї прийшов 1 мільйон біженців із Сирії  каже, них є досить важкий вантаж німецький бюджет. нас півтора мільйона внутрішньо переселених  осіб. Чотири відсотки від  необхідності, їхніх потреб  фінансується рахунок держави. даному разі можу сказати, міжнародні фонди, міжнародні організації практично неLнадають допомогу, більше закцентовані  тій проблемі, більш висвітлюється засобах масової інформації. оскільки  Україна фактично сама себе взяла мовчки тягне  проблеми, віл воза, результаті виходить,  міжнародні організації неLактивно дивляться бік проблеми внутрішньо переміщених осіб Україні, тільки часто   роздають, Парламентській асамблеї Ради Європи ухвалили цілий перелік резолюцій, маємо зробити. Так, маємо зробити, абсолютно справедливо. давайте так, якщо вже опинилися певній ситуації, якщо таки  світ говорить, співчуває, очевидно треба, співчуття вилилося конкретну  фінансову допомогу відповідних категорій населення, внутрішньо переміщених осіб. Пропоную підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Долженков Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо. Председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины! Чем мы сейчас занимаемся? Мы сейчас занимаемся обсуждением парламентских слушаний.
 Несколько аспектов этого проекта документа. Это рекомендовать Кабинету Министров Украины, Президенту Украины внести рассмотрение Верховной Рады соответствующие законопроекты, проекты актов. мы неLможем этого сделать? Вы – субъект право законодательной инициативы, вы голосовали Закон Украины госбюджете 2016 год, вы приостановили статью 1 Закона Украины дополнительных государственных гарантиях внутренним переселенцам. Как вы, как "Блок Петра Порошенка", как "Народный фронт", "Самопомич" –  наши демократы, как сказали утреннем заседании, вы эти льготы забрали, теперь такой миной демократы говорите том, давайте, пусть Кабинет Министров Украины внесет этот законопроект восстановит эти гарантии. Это цинично, еще более циничнее говорить Германии сирийских беженцах. Сирийские беженцы неLявляются гражданами Германии, жители востока являются гражданами Украины говорить том, внутренние переселенцы, это полноценные граждане, которым государство, силу Конституции, обязано обеспечить социальную защиту. Мы больше строит общежития сирийским беженцам Полтавской области, нежели заботимся строительстве соответствующего жилья внутренних переселенцев. нас, вдумайтесь, полтора миллиона внутренних переселенцев, которые неLимеют социальной защиты. Вы хрена неLделаете этом зале, только проводите Парламентские слушания.
 говорят том, возрастает опасность "Оппозиционный блок". "Оппозиционный блок" поддерживается этими гражданами, результаты поддержки частности увидели Кривом Роге. Такой результат будет следующих внеочередных парламентских выборах, куда всем дружными рядами необходимо идти, вы утратили доверие власти. Не нужно делать Парламентские слушания, принимайте соответствующие законы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 раз, доброго дня, колеги, тільки виступали ті, розвалили, нічого неLробили, тепер пропонують, інші нічого неLробили.
 хочу сказати, парламентські слухання – спілкування парламенту секторами, галузями, нас сюди вибирали. десять хвилин назад парламентарі, просто неLзахотіли, неLпроголосували, десь шастали кулуарах, просто плюнули лице 150-тисячному галузевому колективу. 150 тисяч людей очікували результатів цих парламентських слухань. просто плюнули цій галузі цілій.
 інновації хтось хоче боротися?  інновації, якщо просто люди неLходять неLголосують. Панове, давайте працювати давайте підтримувати економіку, неLзайматися… 12 разів поверталися гелікоптера цього голосування прийняли рішення гелікоптеру. 150 тисяч людей неLможемо проголосувати! Стид, позор такому парламенту!
 буду розмовляти усіма ІТ-ішниками, всіх сайтах ІТ-компаній виклали тих людей,  неLголосували майбутнє держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 вашого дозволу дам репліку нагадаю, ми… Пан Олександр, вас звертаюсь того, трибуни неLзвучала неправдива інформація. Пан Олександр, питанню гелікоптера два рази лишень голосували, Регламенту. Спочатку основу цілому, потім основу переліку пропозицій. прошу неLговорити неправди трибуни Верховної Ради.
 Зараз "Батьківщини" Рябчин, ласка,  одну хвилину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Доброго дня, громадяни! Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 уряд провалив політику переселенцями,  "Батьківщини" є три вимоги того, новий уряд, сподіваюсь, буде створений, розібрався цими питаннями.
 Перше. Розібратися ганебною невиплатою пенсій  переселенчеських грошей, принижуємо гідність наших людей, виїхали Донбасу. речі,  "Опозиційного блоку", "Батьківщина" неLголосувала бюджет, ньому півмільярда було закладено менше переселенських виплат. час, Туреччина отримала 3 мільярди євро біженців переселенців, які  є. уряд повинен більш фахово проводити переговори іноземними партнерами.
 Друге. Допомогти переміщеним вищим навчальним закладам людям, знаходяться окупації того, вони  вступили заклади. готуємо законопроекти Лілею Михайлівною Гриневич, Квитом це  узгоджено, повинна бути консолідована позиція. 
 третє. бачу тут  шахматка  гуляє посад новому уряді. Немає віце-прем'єр-міністра деокупації, немає Міністерства реінтеграції. хоч розширте повноваження  агентства відновлення Донбасу та  виведіть його під порядкування  Мінрегіону, провалив питання  відновлювання житла, мостів. самий  міст…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершили обговорення даного  питання.  поставимо його  перелік раніше обговорених прийняття рішення, хоч теж  є  неправильний шлях. розгляду правильний шлях –  залі є достатня кількість  голосів.
 Наступний розділ для  прийняття рішень обговорених питань, очевидно, домовились, що  рішення зараз неLприймаємо цій хвилі.
 Наступне питання – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності частині працевлаштування людей інвалідністю. Теж  даний законопроект зможемо встигнемо обговорити.
 ставлю голосування пропозицію розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. підтримає дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошу до  доповіді голову  Комітету  справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО людей  інвалідністю Третьякова Олександра Юрійовича.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные  депутаты, рассмотрению, вашему вниманию законопроект 2299. Прежде всего, хочу сказать, законопроект разработан совместно Фондом социальной защиты инвалидов полностью поддерживается общественными организациями людей инвалидностью. Его цель – урегулировать проблемные вопросы, которые имеют место при реализации Закона основных социальных… основах социальной защиты инвалидов Украине части выполнения предприятиями квот трудоустройству.  необходимости решения этих вопросов подчеркнул Президент Украины своем Указе 3 декабря 2015 года "Об активизации работы обеспечению прав людей с  инвалидностью".
 Система квотирования рабочих мест людей инвалидностью является одним из направлений  социальной политики, берет свое начало еще 20-х годов. сегодня эта система характерна большинства стран ЕС, где нормативы рабочих мест трудоустройства людей инвалидностью установлены размере  2 10 процентов, нашей стране – это 4 процента работающих. эта квота неLвыполнена, предприятиями должна уплачиваться специальный фонд госбюджета соответствующие суммы админсанкций. сегодня эти деньги неLоплачиваются связи тем, предприятия просто выигрывают суды связи несовершенством данного законопроекта, котором мы делаем… должны сделать сейчас свои соответствующие изменения. Поэтому связи этим, этим законопроектом предлагается части, первое, установить, админсанкции  выполнение квот трудоустройству людей инвалидностью неLдолжны рассматриваться как штраф понимании хозяйственного суда, дает возможность этим хозяйствующим субъектам выигрывать суды. Мы эту норму должны убрать.
 Второе, определить право Фонда соцзащиты инвалидов самостоятельно рассчитывать сумму админсанкций случае, если это неLсделали работодатели.
 Третье, представить  фонду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка, завершити.
  
 ТРЕТЯКОВ О.Ю. Третье. Представить фонду соцзащиты инвалидов право самостоятельно направлять работодателю требования уплате админсанкций статусе исполнительного документа.
 Четвертое, установить админответственность должностных лиц несвоевременное предоставление Фонду соцзащиты инвалидов отчета трудоустройстве людей инвалидностью.
 пятое, последнее. Определить полномочия госслужбы вопросам труда осуществление проверок работодателей.
 Комитет своем заседании рассмотрел этот вопрос предлагает залу проголосовать его первом чтении.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Висновки ГНЕУ тоже соответствующие есть. Поэтому просьба Верховную Раду поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Кіссе Антон Іванович.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемые наши телезрители! Наша депутатская группа поддержит первом чтении предложенный законопроект. думаю, целом зале, вот если наблюдая, навряд найдется голосов, чтобы его поддержать. еще раз подчеркиваю, мы его поддерживаем.
 Вместе тем, хочу вернутся прежнему вопросу. сожалению, председательствующий неLдал возможность выступить, как раз эти вопросы соприкасаются. Отношение инвалидам, прежде всего. Мы сейчас говорим работодателях, скажу переселенцах-инвалидах. территории Одесской области сегодня находится более 500 инвалидов, которые, сожалению, связи событиями, которые происходят нас Украине, были переселены востока санатории Одесской области. Сначала находились Одесской области курорте Сергеевке, находились более года. Государство сегодняшнего дня неLрассчиталось теми обязательствами, которые себя брало. Таким образом, сегодня эти предприятия санаторно-курортные банкроты.
 Сейчас данная категория людей, бедных людей, инвалидов, переселились Куяльник Одессу. сожалению, спор между областной администрацией областным советом неLдает возможности сегодня рассчитаться уже этим курортом, сегодня люди просто выброшены улицу, ходят учреждения учреждению,  просят помощи. думаю, меня слышать неLтолько коллеги народные депутаты, числе областной совет одесский,  областная администрация государственная Одесской… и, безусловно, Кабинет Министров, потому доля финансирования предусмотрена была Кабинетом Министров через Министерство социального обеспечения Украины. Прошу, чтобы был услышан, прежде всего, были услышаны наши избиратели люди, которым необходима помощь поддержка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Корчинська Оксана Анатоліївна. 
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня. Корчинська Оксана, Радикальна партія. Цивілізованість будь-якої країни починається відношення інвалідів. санкції, котрі  пропонуються цим законопроектом, надзвичайно лояльні тих підприємств, котрі порушують таки  зобов'язання перед інвалідами.  просимо підтримати їх першому читанні того, другого  читання підсилили санкції того, підприємству було вигідно взяти інваліда роботу. нас вами проблема, вже нас кілька  тисяч  хлопців-інвалідів, повернувшихся війни. потрібно зараз неLтільки підтримати, зробити окрему програму.
 звертаюся зараз заступника  міністра соціальної політики. Василь Васильович, зараз країні вже даний момент  повинна працювати "гаряча лінія" допомозі працевлаштуванні всіх інвалідів країни, особливо тих хлопців,  котрі повернулися війни.  даному разі ця  програма повинна бути спланована урядом, вона  повинна виконуватися; всім підприємствам приватного бізнесу, так  комунальним потрібно доведено інформативно, цим підприємствам повинно бути вигідно брати інвалідів роботу, повинна бути соціальне зобов'язання і  числі штрафні санкції повинні бути надзвичайно строгі того, будь-яке підприємство знало, якщо порушать  неLвізьмуть інваліда роботу, санкції будуть надзвичайно строгі. даному разі парламентарі повинні бути однозначно тільки боці всіх інвалідів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Михайло Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, колеги, взагалі питання працевлаштування інвалідів, є дуже важливим. свого часу вводилася інституція, Фонд соціального захисту інвалідів, взяли європейську модель, тобто співвідношення кількості інвалідів тій іншій країні кількості працездатного населення. деяких країнах світу, відміну України, навіть неL4 відсотки, 5 відсотків, деякі мають 6 відсотків.
 чому мінус підходу нас Україні, чому постійно боролися?
 Перше, дублювання функцій. Уявіть собі, закон пропонує передати Фонду соціального захисту інвалідів питання зайнятості інвалідів. Шановні, мене виникає питання, навіщо фонд зайнятості? фонду зайнятості, відповідно закону, є числі працевлаштування інвалідів.
 Друге питання. закон посилює штрафні санкції. чому дії цього закону неLрозповсюджуються бюджетну сферу, підприємство державної форми власності? Тобто фактично закон, уявіть собі, шахта, працює тисяча шахтарів десь 200 інженерно-технічних працівників, тисячу шахтарів закон вводить норму, 4 відсотки має бути працевлаштовано інвалідів. Можете собі уявити, треба знайти інваліда, міг шахтарем спуститися шахту.
 Тобто перш ніж підвищувати санкції роботодавців навішувати ще, крім податків, штрафні санкції, треба взагалі концептуально підійти цього закону треба розповсюдити його, обов'язково провести працевлаштування інвалідів бюджетній сфері, тобто там, відповідальна держава, там, роботодавцем є держава, тільки зможемо підвищити соціальний захист інвалідів. пропоную підходити цього питання зважено відповідно до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є бажаючі виступити обговоренні даного питання?
 Володимир Ар'єв, "Блок Петра Порошенка". Прошу включити мікрофон.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, дуже довго інваліди люди особливими потребами нашому суспільстві були фактично людьми, яких держава неLзвертала уваги. сказала: "Не дай Боже колись опинитися інвалідному візку". Наша міська інфраструктура радянських часів абсолютно неLбула пристосована людей особливими потребами. Абсолютно неLбуло уваги боку місцевих органів влади. законопроект, передбачає певні преференції працевлаштування, але, найголовніше, відповідальність невиконання цього законопроекту, є дуже важливим кроком. сьогоднішній день нас фактично людьми особливими потребами займається тільки колишній колега народний депутат попередніх скликань Сушкевич, просто організував фантастичну параолімпійську збірну, є окрасою параолімпійських збірних всій планеті, дуже успішна.
 Давайте будемо допомагати людям особливими потребами, розвиватися бути повноцінними членами суспільства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, фракції, групи використали своє право виступ. Таким чином завершили обговорення проекту Закону 2299а. нашої домовленості переносимо його наступний день прийняття рішення раніше обговорених питань. Таким чином, обговорили законопроекти, встигали обговорити перерви. Зараз Регламенту має бути перерва. перед тим зачитаю одне оголошення, надійшло секретаріат Верховної Ради України.
 Отже, повною заявою відповідно частини третьої статті 60-ої Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата Суслової Ірини Миколаївни складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". Вітаю, пані Ірино.
 Регламенту оголошую перерву 30 хвилин.
 12.30 збираємося залі, продовжити роботу. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу депутатів заходити зал продовження нашої роботи. ласка, колеги, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 колеги, наступний законопроект порядку денному, є проект Закону внесення зміни статті 13 Закону України "Про охорону дитинства"   .
 колеги, є пропозиція його розглянути скороченою процедурою. колеги, підтримує пропозицію розгляду законопроекту скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйняте.
 Є політична воля залу, даний законопроект розглянули повною процедурою. змушений підкоритись цій політичній волі залу. запрошую доповіді народного депутата України Королевську Наталію Юріївну. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 сколько минут меня?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. 10 минут, да?
 Уважаемые коллеги, ваше рассмотрение вынесен проект закона номер 2305а направленный усиление социальной защиты поддержки одной из самых наиболее социально незащищенной сегодня категории людей - это многодетные приемные семьи, также детские дома семейного типа.
  Мы хорошо знаем, уже длительный период наша страна переживает глубокий демографический кризис население нашей стране сокращается, удельный молодежи детей структуре украинского общества, сожалению, падает.
 последние 2 года из-за провальной политики социальной сфере больше семей нашей стране просто неLсостоянии материально обеспечить, вырастить поставить ноги даже одного ребенка, неLговоря уже, многодетных семьях.
 Поэтому сложнейших условиях сегодня особой благодарности поддержки заслуживают многодетные семьи нашей стране, числе, конечно, приемные семьи, детские дома семейного типа, которые берут сегодня воспитание деток-сирот детей лишенных родительской опеки. Это семьи, которых детки получают родительское тепло, воспитание заботу. мы вами обязаны сделать нас сегодня зависящее, чтобы поддержать такие семейные формы воспитания.
 2014 году мы поставили себя цель, достижимую цель: подготовили  национальный план тому, чтобы к  2020  году Украине неLбыло детей-сирот  чтобы  каждый  ребенок, который потерял своих родных родителей,  получил приемную маму, приемного  папу. мы вами прекрасно понимаем, если мы объединим вами усилия достижению этой цели, мы обязательно ее можем достигнуть. этого сегодня люди, которые проявляют человечность, которые отзываются готовы воспитывать своих семьях, готовы создавать детские дома  семейного  типа, готовы  сегодня поддерживать  деток, им нужно также создать условия оказать государственную помощь поддержку. Но, сожалению,  сегодня уровень материального финансового обеспечения таких семей со стороны государства ниже уровня  выживания.
 вот здесь коллег слева попрошу, понимаю, анекдоты веселые. Наталия, ну, пожалуйста! Фракция "Самопомощь", ну вы обратите внимание! Вот мы видим сейчас пример, как нас рассматриваются законопроекты зале: весело, смешно –  детях-сиротах разговариваем. Понятно.
 Вернусь теме проблемы, которая сегодня есть. Сегодня социология четко показывает, основной социальный риск, который есть  многодетных семей детей-сирот, которые воспитываются семейных формах воспитания, это риск бедности. Поэтому первую очередь, социальная политика должна быть направлена устранение такого риска обеспечение необходимого достойного уровня качества жизни многодетных семей.
 Что, мы видим, происходит вместо этого? нас больше правительство ухудшает  ситуацию таких семей детей, которые   них воспитываются, лишая их  даже мизерной социальной защиты, которую получали раньше, отбирая сегодня таких семей социальные льготы.
 1 июля 2015 года социальные льготы коммунальные  телефонные услуги, также бесплатные лекарства рецепту врача детей предоставляются многодетным семьям только случае, если доход каждого члена семьи неLпревышает определенного уровня. 2015 году этот уровень был 1тысяча 710 гривен, 2016-м – это 1 тысяча 930 гривен. мы вами прекрасно понимаем, ребенка 1 тысячу 710 гривен месяц сегодня выучить, накормить, одеть и, если, неLдай Бог, заболел, еще вылечить физически неLреально. закону каждого ребенка-сироту, который воспитывается приемной семье или детском доме семейного типа, государство выплачивает приемным родителям материальную помощь размере двух минимальных прожиточных минимума ребенка соответствующего возраста.
 1 января 2016 года детей шести лет это 2 тысячи 334 гривны, детей шести восемнадцати 2 тысячи 600 гривен. несмотря то, расчётам Министерства социальной политики эти выплаты, реальные выплаты должны сегодня два раза ниже чем того, необходимо, равно размер неLпревышает планку 1 тысяча 930 гривен. значит, чисто формальному признаку, многодетные семьи лишаются права получения сегодня льготы коммунальные другие услуги. такая вот абсурдная абсолютно ситуация длится уже почти год. при нынешнем шокирующем росте цен, тарифов, услуг ЖКХ, приемные семьи детские дома семейного типа просто поставлены сегодня грань выживания. мы знаем уже случаи, примеры, когда вынуждены возвращать деток дома-интернаты когда сегодня каждым месяцем меньше, меньше появляется людей, которые готовы брать себе приемных детей. Потому просто неLсостоянии гарантировать минимальный уровень социальной защиты этих деток. такая вот дикая социальная несправедливость отношению детям-сиротам, которые воспитываются многодетных семьях, необходимо сегодня срочно исправить.
 мы предлагаем? проекте закона предусмотрено внесение изменений действующее законодательство отмены нормы, которой предоставление социальных льгот приемных семей детских домов семейного типа ставиться зависимость уровня дохода. Нельзя сегодня детей, особенно деток-сирот ставить зависимость того, семья смогла чуть больше заработать, из-за этого семья лишиться права льготы приобретение лекарства рецепту права льготы пользование телефоном либо льготы жилищно-коммунальным услугам.
 считаю, принятие сегодня адекватного решения возможность исправить страшной ошибки, которая была допущена вначале 2015 года, крайней мере будет первым шагом восстановлению социальной защиты социальной справедливости многодетным, приемным семьям детских домов семейного типа, которых сегодня воспитываются детки-сироты дети, лишенные родительской опеки.
 очень прошу поддержать данный законопроект, потому мы знаем, связи войной, связи теми событиями, которые происходят сегодня Донбассе, количество детей-сирот нас каждый день увеличивается. чем мы будем адекватнее, чем мы сегодня предоставим этим детям защиту поддержку поддержим сегодня тех людей, которые берут себя колоссальную ответственность, берут свои семьи детей, воспитывают таких детей, создают детские дома семейного типа, тем мы вами сделаем правильный добрый шаг поддержание материнства, поддержание защиты детей, ради нашего будущего, ради будущего всей нашей страны.
 Поэтому очень прошу, уважаемые коллеги, поддержать данный законопроект тем самым защитить будущее этих деток, будущее нашей страны. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат України Іонова Марія Миколаївна.
 Питання, так, вибачте, три хвилини дається питання. ласка,  прошу провести запис запитання доповідача.
 ласка, Михайло Папієв. Включіть мікрофон.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.Шановна Наталія Юріївно, закон дуже важливий  плані соціального захисту, особливо дітей,  яких сьогоднішня влада забула. хочу нагадати вам, вже три місяці поспіль, одинокі матері не  отримують взагалі  соціальної допомоги держави. Такого неLбуло  роки незалежності України. Крім того, зараз ввели параметри, 100 тисяч одиноких матерів взагалі втратили  допомогу цю.
 Скажіть, ласка, які  видатки державного бюджету передбачаються, хоча так, оціночно, під виконання  цього  закону?
  "Опозиційний блок" буде  підтримувати  закон. послідовно будемо працювати  над тим, діти нашій країні мали майбутнє. Дякую.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Спасибо большое вопрос. вами абсолютно солидарна, когда сегодня пытаются  залатать дыры  том  рваном бюджете счёт одиноких мам детей-сирот, это, наверное, просто самый большой вред, который можно сделать своей страны.
 сегодняшний день нас стране 918 детских домов семейного типа. многие детские дома семейного типа смогли добиться получения субсидий. большинство  этих  детских домов уровню доходов, сожалению, выпали из права  получения субсидий.
 неLединожды задавала вопрос Министерству социальной политики, какую они  экономию для  государственного бюджета  получили счет лишения льготы детей-сирот детей многодетных семей. сожалению,  вразумительного ответа  разу так  неLпредоставили. Значит, затраты  данного законопроекта мизерные, несут очень большую…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Бажаючих задати питання більше немає. доповідь.
 доповіді запрошується народний депутат України Іонова Марія Миколаївна.
 Іонова Марія Миколаївна відсутня. запрошую співдоповідача голову підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Спориша Івана Дмитровича.
 Вибачте, є Іонова. ласка, прошу вас трибуни доповіддю.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, вашого відома проекту Закону внесення змін Закону України "Про охорону дитинства" стосується посилення соціальних гарантій багатодітних прийомних сімей дитячих будинків сімейного типу. Конституцією України державу покладається обов'язок – утримання виховання дітей. однією найвищою соціальною цінністю держави є соціальних захист дітей-сиріт дітей позбавлених батьківського піклування. Статтею 6 Закону України забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту прав дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, пріоритетною формою влаштування дітей-сиріт дітей під опіку, піклування прийомні сім'ї дитячі будинки сімейного типу. 1 липня 2015 року багатодітні прийомні сім'ї, дитячі будинки сімейного типу, які  неLменше ніж рік виховують троє більше дітей, передані діти, передані їм під опіку піклування, отримали п'ятдесятивідсоткову знижку плати електропостачання інші послуги: вартості палива, абонентної плати користування квартирним телефоном, безоплатне одержання ліків рецептами лікарів.
 1 липня 2015 року набула чинності інша норма Закону України і   сьогоднішній день сімейних формах виховання можемо зазначити, виховується більше, ніж 73 тисячі 255 дітей, становить 87,5 відсотки загальної кількості дітей-сиріт дітей позбавлених батьківського піклування. лише 10 відсотків дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, виховуються інтернатних закладах.
 Можемо сказати, цілі, завдання такого… прийняття даного законопроекту необхідно метою посилення соціальних гарантій багатодітних прийомних дітей дитячих будинків сімейного типу.
 Прийняття даного законопроекту посилить соціальні гарантії багатодітних прийомних дітей дитячих будинків сімейного типу, забезпечить практичну реалізацію положень Конституції України частині виконання державою обов'язку утримання виховання таких дітей, тобто належного рівня їх добробуту. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. перепрошую, 3 хвилини є питання.
 прошу провести запис питання доповідача. ласка.
 Дякую. ласка, Кривошея Геннадій Григорович.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". Є питання автора законопроекту наступне. можете сказати сьогоднішній день, скільки середньому десь буде загалом Україні необхідно коштів органів місцевого самоврядування? Чому задаю питання, сьогоднішній день органи місцевого самоврядування, неLдивлячись те, розрізі децентралізації влади додаткових надходжень податків їм сильно виступають проти цього. Хоча розуміємо, неLдосить великі кошти, їм цікавіше сьогоднішній день, вибачте слові, дерибанити кошти дороги нібито, там, займатися якоюсь незрозумілою роботою напрямку ремонтів подібне, неLдумаючи дітей. можете якось сказати, проводили ви? Якщо ні, думаю, ваш законопроект буде проголосований першому читанні, між першим другим читанням навести цифри взагалі України, люди розуміли, рівень цифр. Дякую.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 запитання. Ну, по-перше, неLпросимо навіть першому читанні поки основу,  що, дійсно,  висновки ГНЕУ надали деякі рекомендації. праві тим, неLпотребує коштів державного бюджету, тут, дійсно, пропонується здійснити рахунок розподілу збільшення надходжень Державного бюджету України першому кварталі 2015 року. Мається увазі, що, дійсно, покладається  місцеві органи.
 Проблема основному тому, тут  транспортні видатки, тобто  довезення дітей саме дошкільних закладів. І, дійсно, просимо, що… просимо прийняти першому читанні основу наступним врахуванням тих зауважень, вже отримали, зазначили, врахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Потенціал виступаючих вичерпаний.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно. Дуже дякую, Марія Миколаївна.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Спориша Івана Дмитровича. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 колеги! головуючий! Щойно заслухали доповідь двох законопроектів, 2305а 2305а-1, де, дійсно, даних законопроектах внесені зміни до  статті 13 Закону України "Про охорону дитинства" .
 обох законопроектах пропонується виключити із статті 13 Закону України  "Про охорону дитинства" частину 8, якою  право користування пільгами оплату комунальних послуг надається багатодітним сім'ям, прийомним сім'ям дитячим будинкам сімейного типу лише умови, якщо розмір  середньомісячного сукупного доходу сім'ї розрахунку одну особу неLперевищує величини доходу, дає право податкову соціальну пільгу порядку, визначену Кабінетом Міністрів.
 Крім цього, другому законопроекті пропонується внести зміни статті 5 Закону України  "Про охорону дитинства", якими місцеві органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування зобов'язуються забезпечувати пільговий проїзд учнів, вихованців, студентів, дітей-сиріт, дітей неповних багатодітних сімей місця навчання додому. Головне науково-експертне управляння Апарату Верховної Ради України пропонує взяти основу другий законопроект реєстраційним номером 2305а-1.
 Під час обговорення комітеті члени комітету нашого підтримали законодавчі ініціативи народних депутатів України щодо відновлення пільг оплату комунальних послуг багатодітним сім'ям, дитячим будинкам сімейного типу прийомним сім'ям, виховують трьох більше дітей.
 Водночас, оскільки другий законопроект врегулює питання пільгового проїзду дітей, члени комітету висловились прийняття його основу.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України підсумками першого читання проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону дитинства" прийняти основу, законопроект 2305а відхилити. надіюся, другого читання, будимо готовити дані законопроекти, позитивне із даного законопроекту 2305а об'єднаємо єдиний законопроект, буде враховані позитиви законопроекту 2305а. просимо підтримати законопроект 2305а-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 маємо 3 хвилини запитання. Прошу провести запис, прошу провести запис шляхом натискання кнопки, ласка.
 Ігор Насалик, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Доброго дня, друзі. Звичайно, тяжко неLпогодитися аргументами Марії Іонової, Наталі Королевської. хочу просто нагадати міський голова, працював місті Калуш, дуже багато було державних програм, зв'язані харчуванням, зараз перенесли тіло міської ради, спортом всіх, вводила Верховна Рада перенесли міське фінансування, закон. Звичайно, його треба підтримати, знову переносите видатки органів місцевого самоврядування. Велика просьба: неLзавантажуйте їх, них проблем більше, чим достатньо. якщо вводите закони, обов'язково передбачте фінансування цих програмах. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дійсно, справедливе запитання, децентралізація влади дуже важко прийдеться якості фінансів. Але, разом тим, думаю, Міністерство соціальної політики, Міністерство фінансів повинні зробити, все-таки кошти були виділені. повинні думати дійсно наших дітей. Інакше, думаю, якщо неLбудемо думати дітей, неLбудемо мати, кажуть, перспективи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Гальченко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 хочу сказать большое спасибо комитету рассмотрение данных законопроектов очень конструктивную работу. хочу обратиться также представителям еще коалиции, чтобы как можно больше законопроектов, которые подготовил рассмотрению данный комитет, входило повестку дня. Потому это, наверное, самое необходимое то, находится сегодня наших вами возможностях, мы можем решить сделать. Поддержать сегодня деток-сирот, поддержать сегодня многодетные семьи, поддержать сегодня одиноких матерей – это уже неLполитика, это просто человеческий долг наша человеческая обязанность. Поэтому очень прошу представителя комитета сделать все, ваших силах. мы всегда вас поддержим том, чтобы как можно быстрее рассматривались эти законопроекты, рассматривались сокращенной процедуре.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дякую. Дякую, Наталія Юріївна. Щось… вам.
 думаю, що, дійсно, вже договорилися комітеті, все-таки дані обидва законопроекти повинні, дійсно, об'єднати, вже говорив, візьмемо позитив першого, іншого об'єднаємо, все-таки зробимо того, щоб, дійсно, питання дітей повинно, кажуть, бути, дійсно, перспективою розвитку нашого суспільства майбутнє нашої України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кривошея Геннадій. Останнє запитання.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 мене запитання наступне.  хотів сказати, фракція "Народний фронт" буде підтримувати законопроект 2305а-1. все-таки хотів звернути увагу  відносно фінансування, будуть, мають іти, досить принципове питання. почув, є нього відповідь. разом тим хотів акцентувати увагу тому, урахували загальне додаткове надходження сьогоднішній день місцевих бюджетів рахунок тих податків, зараз сплачуються саме місцевого бюджету, досить принципова річ.
 друге. хотів сказати, сьогоднішній день, звернули увагу те, нас є сьогоднішній день округах, ну, округах, працюють депутати-мажоритарники, селах, районах є автобуси, працюють. працюють програми, зокрема Київській області, було виділено 20 автобусів 21. Потрібно трошки прискорити це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте відповідь.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дійсно, сказали правду, самі дали відповідь своє запитання. це, дійсно, справедливо повинно бути. Якщо буде звернено увагу, сказали, рахую, даний законопроект, дійсно, має дорогу  гарну життя захисту наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, всіх бажаючих виступити хочу зробити повідомлення. Зараз нас будуть виступи фракцій 3 хвилини, потім –в  виступи народних депутатів. усі бажаючи будуть мати більше часу виступити, аніж зараз одну хвилину.
 зараз час, відведений Регламентом запитань відповідей, є вичерпаний. переходимо наступного розділу – виступи фракцій, три хвилини кожної фракції. прошу провести запис виступи фракцій. ласка.
 Курило Віталій передає слово Ірині Луценко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги! Прошу вас звернути увагу одну просту річ. Уявіть собі просту математику. будинках сімейного типу, є родина, складається батька, матері двох дітей, вісім діток-сиріт, сукупний дохід такої родини, враховуючи кошти, виділяє кожну дитину-сироту держава, буде складати приблизно 26 тисяч гривень.
 при обрахунку пільг субсидій, різних інших дотацій розрахуємо сукупний дохід одну людину такої родини, матимемо тисячу 750 гривень. Тобто, враховуючи, пільга нараховується субсидія розрахунку, розрахунку тисяча 710,  сукупний дохід одного члена сім'ї буде 2 тисячі гривень, родина неLзможе скористатися такими пільгами субсидіями.
 Відтак зимовий період оплату комунальних послуг тепло, газ, електроенергію, телефон далі, далі більше 9 тисяч гривень родина десяти членів, яких вісім – діти-сироти, неLбуде мати можливості дати їм розвиватися нормально. кошти будуть іти лише виживання, лише оплату комунальних послуг. рівні можливості таких дітей матимемо Україні?!
 говоримо повноцінне дитинство, говоримо повноцінний розвиток дітей, незалежно того двоє їх родині восьмеро, яких, підкреслюю, шестеро, семеро теж сироти.
 народні депутати, давайте зважено підходити такого рішення. думаю, місцеві ради зацікавлені тому, люди неLвиїжджали цієї місцевості, неLшукали кращої долі, діти – наше майбутнє. Давайте вкладати них уже тоді, розвиваються 18-літнього віку. Якщо будуть повноцінно розвинуті навіть таких великих сім'ях, будемо мати достойне майбутнє, залишаться Україні. Думаємо наше майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірино.
 ласка, Олександр Данченко передає слово Олегу Березюку. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прийомні сім'ї будинки сімейного типу дитячі є працюючою якісною формою виховання дітей-сиріт Україні. Можливо, одна небагатьох програм Україні, була створена запрацювала, працює. маємо вами йти мети, того, вже було Україні Галичині, Центральній Україні, революції нашого звільнення фантастичного неLбуло дитячих будинків. маємо йти мети, нас неLбуде дитячих будинків, держава буде підтримувати сім'ї, беруть себе тих, втратив своїх батьків.
 бачимо працює. Справді, є проблеми державним фінансуванням, зокрема, зауважили попередні виступаючі пільги субсидії, несправедливо б'ють достатку цих будинків цих батьків.
 два законопроекти мають плюси, мінуси. готові підтримати законопроект Кабінету Міністрів України 2305а-1. Але, якщо Кабінет Міністрів інші автори згодні повернути на… комітет того, спільно розробити, справді, якісний законопроект, можемо підтримати.
 Тому, підтримуючи саме альтернативні форми виховання сиріт, ми, справді, зробимо тих людей, беруть себе відповідальність взяти тягар виховання честь виховання  тих, втратив батьків, зробимо сильнішим, означає дітей зробимо здоровішими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вознюк Юрій Володимирович,  фракція  "Народний фронт". Передає Кривошеї.  Включіть мікрофон,  ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея,  фракція  "Народний фронт". колеги, хотів звернути увагу таку річ. Ми, говоримо  пільговий проїзд учнів, вихованців, студентів ПТУ, повинні акцентувати увагу ділити фактично територію  України, буде надаватись проїзд на   дві території. Перше – фактично сільська районні центри,  міста великі, Київ подібне, обласні центри. великі міста, мають сьогоднішній день принципі  достатньо бюджетних коштів рахунок знову додаткових податків, надходять продажу підакцизних товарів подібне, можуть спокійно забезпечити. Якщо говоримо районні ради, мають додатковий податок. разом тим, хотів би  закцентувати  увагу, них є уже  відповідні автобуси шкільні, працюють, відстані  набагато менше неLвелика кількість професійно-технічних училищ чи   інститутів, необхідно  забезпечувати кошти.
 Тепер звертаю увагу те, є лише пільговий проїзд, неLбезкоштовний проїзд, додатково учні, говоримо сьогодні  багатодітних, неLмають  коштів, районна рада, міська рада місці може прийняти відповідне рішення взагалі безкоштовний проїзд будь-яких дітей. деякі районні ради, чи  міські ради роблять. Їдуть звичайні автобуси одного села везуть неважливо яких дітей,  всіх дітей, цього села інше село.   
 Наше головне завдання, цим законопроектом ми  якимось чином між першим другим читанням неLзаборонили  їм возити, неLобмежили чомусь, надали більше прав розуміння, яким чином, більше прийняття вільних рішень даному пільговому проїзду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
  "Опозиційний блок", Папієв Михайло Миколайович.
 Передає слово Королевській Наталії, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, сегодня мы рассматриваем вопрос защиты детей-сирот многодетных семей. считаю, данном случае неLважно, кто автор законопроекта, самое важное здесь какого результата мы достигнем. Поэтому прошу неLставить мой законопроект 2305а голосование, продемонстрировать сегодня всей стране, Верховная Рада может объединяться, объединяться решения острых важных вопросов. чтобы мы вместе, присутствующие этом зале, поддержали законопроект 2305а-1 приняли решение рассматривать его сокращенной процедуре, чтобы через две недели зале мы уже приняли ответственное решение чтобы, действительно, исправили несправедливость ошибку, которая была допущена.
 также хочу поддержать своих коллег, которые говорили необходимости комплексного подхода необходимости принятия сегодня целостной государственной программы. нас есть вами возможность 2020 года провести колоссальную трансформацию сделать все, чтобы каждого ребенка нашей стране была семья, нас есть этот потенциал. также просила бы, чтобы при комитете, отвечающего деток, молодежную политику, была создана рабочая группа чтобы представители всех фракций приняли ней самое активное участие. Потому сегодня, сожалению, сирот становится каждым днем больше, многодетные семьи, жизнь них становится сложнее сложнее. мы должны взять себя ответственность, мы обязаны принять необходимый комплекс решений того, чтобы защитить наших детей, того, чтобы сегодня поддержать одиноких матерей коем случае неLбросать их сегодня теми колоссальными проблемами поддержать многодетные семьи, это сегодня наших вами руках. Поэтому "Оппозиционный блок" поддержит законопроект 2305а-1, просим всех депутатов парламента его также поддержать, поддержать сегодня наших детей наше будущее. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз нас виступи народних депутатів. прошу підготуватись виступу. прошу провести запис виступ народних депутатів 3 хвилин. ласка.
 Андрій Гальченко, ласка. 
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату Папієву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! телеглядачі, нас дивляться, дивіться, вперше останні три місяці Верховної Ради України внесено законопроекти, мають відношення соціального захисту наших громадян. найприємніше – те, стосується дітей, українських дітей. два законопроекти, направленістю своєю дуже позитивні, суттю хотів нагадати деякі нюанси, свідомо могли голосувати розуміти, чому зараз проблема.
 цих законопроектах йде мова пільги, хочу нагадати всім, нас пільги відповідно концепції, свого часу закладалися, ніякого відношення доходів громадян неLмають. тільки сьогоднішня влада взяла прив'язала пільги доходів громадян звела це, сплутала поняття, допомога,  такі, субсидії. давайте тепер повернемося загальних цифр, розуміли взагалі, йде мова.
 Тобто цих законопроектах встановлено, право пільги будуть мати тільки сім'ї, яких середньомісячний сукупний дохід одну особу, одного члена сім'ї буде менший, ніж податкова соціальна пільга. Дивимось, податкову соціальну пільгу. Податкова  соціальна пільга  2016 рік встановлено розмірі 50 відсотків прожиткового мінімуму працездатних осіб. Прожитковий мінімум працездатних  осіб, хочу нагадати вам, складає 1 тисячу  378 гривень. Тобто податкова  соціальна пільга – це  689 гривень. Шановні, да має бути соромно над тим, ви  знущаєтесь зараз над людьми, фактично встановлюєте норму закону,  Ірина Степанівна права 150 відсотків, яка  житті діяти неLбуде. неLзможете знайти  сім'ю, мають  бути якісь жебраки, яких буде менше ніж  689 гривень. Майте совість.
 звертаюся до  Кабінету Міністрів  України, розмір прожиткового мінімуму вносить  Кабінет Міністрів України. хочу нагадати всім,  відповідно закону  Міністерство праці соціальної політики, а  зараз Міністерство  соціальної політики, має оприлюднювати  фактичний розмір прожиткового мінімуму. подивіться фактично, оприлюднює Кабінет Міністрів. складає суму втричі більшу, ніж  те, закладено Законі державний бюджет. Тобто вже питання до  Генеральної прокуратури України.
 думаю, новий  Генеральний прокурор України першу чергу порушує кримінальну справу і  кримінальне провадження по  Кабінету Міністрів України  те, несли збитки народу України особливо великих  розмірах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Безбах Яків Якович трибуни, ласка.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Уважаемый ведущий! Уважаемые народные депутаты Украины! Безусловно, данный  законопроект  мною будет  поддержан.
 меня  всегда вызывает немножечко опасение поводу того,  что  мы принимаем здесь очень много хороших социальных законов. работать неLбудут, как неLработают  остальные. той  простой причине, уже коллеги говорили том, данный законопроект просто ляжет на  местный бюджет. местном бюджете денег нет, соответственно, опять вроде, как  красиво проговорили,  ничего принципе неLсделали. – сторонник того, чтобы социальную защиту все-таки выделялись  конкретные деньги, вот тогда неLбудет  унижений, неLбудет хождений, будут четко поступать социальные  выплаты.
 Мы буквально вот месяц назад говорили проездах наших пенсионеров. Поговорили, вроде хорошо сложилось. мы сейчас имеем? самое – оскорбления, человека неLпускают, количество людей ограничено. Кто этих людей считать будет? Одним словом,  закон неLработает. Хотелось бы все-таки эти вещи, чтобы выделялись конкретные деньги, социальная защита выражалась только денежном эквиваленте. поскольку этого нет, данный закон все-таки поддержу однозначно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гуляєв Василь Олександрович, ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа "Партии "Відродження". Мы, конечно же, будем поддерживать этот закон, хочу сказать, какие бы законы неLпринимались, конце концов, передаются на  местные власти всей оплате. сегодняшний день мы принимаем отдаем город, село район. будет происходить дальше – никто неLзнает. Предыдущий коллега, действительно сказал, этот  закон может работать, может нет. сегодня районных радах уже многих приняты законы, которые приняты, ну, ихние местные, перевозят детей бесплатно. сегодняшний день мы забыли уже местные власти, законы, которые мы сегодня  объединили зале, мы хотим отдать им распоряжаться землей замежами населенного пункта, об'єднані громады мы уже забыли, которые мы сегодня говори, давайте пільги детям местных бюджетов. законы, которые мы принимали, 159 громад об'єдналось, землю им никто неLдал. Отчего тогда будут давать эти пільги? Сто пятьдесят девять громад об'єдналось забыли, никто больше этом ничего неLговорит. Следующих об'єднаних громад скоро неLбудет, потому которые мы им обещаем законы, неLвыходят неLделаются. давайте, если мы уже об'єднуємося, давайте об'єднаємося отдадим землю сельским поселковым советам, числе, об'єднаним громадам.
 этот закон, конечно, партия "Відродження" будет голосовать будет поддерживать, все-таки надо помогать детям-сиротам. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Домбровський Олександр Георгійович, ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, пане головуючий, вважаю, серед великої палітри законодавчих актів, приймаються цій залі, Верховній Раді, законопроект, вами обговорюємо, є дуже морально важливий, стратегічно важливий держави цілих поколінь українців. стосується неLтільки вирішення демографічної проблеми, речі, занадто глибокої точки зору перспективи держави, стосується цілої категорії дітей, родин, сімей, яким потрібно створити нормальні умови життя розвитку нашій країні.
 Я, без сумніву, переконаний тому, потрібно приймати закон, потрібно нього проголосувати. переконаний тому, закон повинен мати особливий статус рівні державного фінансування. людина, більше 5 років очолювала Вінницьку область, можу сказати, інструмент державний працював. нас були створені інтернати сімейного типу, була створена система підтримки багатодітних родин, саме цьому заключається моральність соціальної політики, повинен проводити уряд повинна підтримувати Верховна Рада України.
 закликаю фракції, групи народних депутатів України підтримати законопроект, ніякий направлений стратегічний розвиток нашої держави, розвиток цілих поколінь. І, між іншим, навіть якщо неLбрати моральний ідеологічний аспект цієї проблеми, взяти чисто економічний, затрати, вами несемо утримання достатньо часто неефективних державних інституцій, нас перебувають діти-сироти, економічний ефект родини, багатодітної родини, прийомної родини, неLйде порівняння. закон дає можливість мати дуже серйозну моральну, стратегічну політику відносно майбутніх поколінь нашій державі. агітую його активно підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович.
 Відсутній.
 Королевська Наталія Юріївна. Не бере участь обговоренні.
 Мірошниченко Юрій Романович. Юрій Романович! Юрій Романович скаже вагоме слово  підтримку законопроекту. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". знаєте, багато було сказано правильних дуже важливих слів щодо долі тих багатодітних сімей, опинилися заручниками складної  економічної ситуації країні.
 Я, багато моїх колег, знаємо долю сиріт, знаємо  долю тих сімей, де  багато дітей. багатодітні сім'ї, будинку… дитячі будинки сімейного  типу, усиновлені діти. знаємо наскільки важко їм сьогодні. Не треба напевне  зараз неLмені треба звертати увагу, чому винен, обов'язок моральний, законний: кожен нас приймав присягу вірність Україні, вірність українському народові, ті, найбільше потерпає, потребують підтримку.
 Зазначені законопроекти є гуманітарні, неLділять залу, неLпротиставляють нас один одному, дають можливість  об'єднатися,  показати, є парламент України, що  дбаємо  про  українських громадян, особливо тих, неLможуть собі дати раду. діти, яких, напевно, кожен нас  має говорити, наші діти. діти, яких відповідає кожен нас парламентар. моє глибоке переконання  повинні голосувати закони, повинні, крім того, передбачити кошти нашому бюджеті задля  того, були відповідні компенсації місцевим бюджетам. переконаний, таким чином дамо  надію людям, дуже часто  вже зневірилися. Зневірилися тому,   здатні ухвалювати правильні потрібні, необхідні рішення, спрямовані майбутнє.
 увагу прошу всіх підтримати закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 виступи, бажав виступити, вже завершились.
 колеги, зараз нас заключне слово. Доповідач, є потреба заключному слові? Є потреба.
 ласка, заключне слово, доповідач – Королевська Наталія, 3 хвилини.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, спасибо большое понимание поддержку идеи решения сегодня очень острого очень важного законопроекта. еще раз хочу обратиться головуючому сегодня, чтобы мы обязательно приняли решение сокращенной процедуре подготовки его второму чтению, чтобы мы вместе комитетом могли законопроекте 2305а-1 учесть замечания предложения, которые были озвучены сегодня. уверена, сегодня мы дадим очень важный очень сильный сигнал всем многодетным семьям, всем мамам, которые, несмотря кризис, несмотря войну, несмотря проблемы, которые есть сейчас нашей стране, рожают детей, берут себя ответственность думают будущем нашей страны, нас это самое важное.
 Поэтому ради будущего детей призываю всех поддержать законопроект 2305а-1 принять важное ответственное решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Співдоповідач  Іван Дмитрович, є потреба заключному слові? Немає потреби.
 Таким чином, завершили обговорення даного законопроекту.
 будемо голосувати, домовились, законопроект наступного дня розділі раніше обговорені питання, провели повне обговорення поставимо голосування тоді, буде залі потенціал.
 Наступний законопроект, нас стоїть порядку денному, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності злісну непокору вимогам адміністрації установи виконання покарань. колеги, маю вас звернення прошу зайти зал голосування, колеги.
 Даний законопроект є нескладний. нього фактично вилучається тільки одна стаття Кримінального кодексу України. автор законопроекту просить, його розглянули скороченою процедурою. знаю, ряд фракцій мають принципову позицію приводу цього розгляду. мене неLстановить труднощів поставити його розгляд повною процедурою. Але, якщо буде розуміння залу, прошу підтримати пропозицію. Якщо можна, дівчата, дві хвилинки ще. Пані Ірина… Прошу підтримати пропозицію скороченою процедурою, змогли його обговорити швидко якісно.
 Колеги, якщо підтримуєте мене, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію Пацкана Валерія Васильовича, автора законопроекту, розглянути його скороченою процедурою. Колеги, підтримує пропозицію автора законопроекту, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-154
 Рішення прийняте.
 розуміння, підтримку. запрошую доповіді народного депутата України Пацкана Валерія Васильовича, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Дякую, колеги, підтримку. Доброго дня всім. авторський колектив внесли законодавчий акт внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності злісну непокору вимогам адміністрації установи виконання покарань .
 Йдеться мова вилучення 391 статті Кримінального кодексу врегулювання нашого законодавства європейської практики. Європейський комітет питань запобігання катуванням, нелюдському такому, принижує людську гідність поводженню покаранню, наголошує те, врегулювали законодавство саме цій частині. переконані тому, виключення 391 статті неLдасть можливість подальшому зловживати адміністраціям виправних колоній, припинить зловживання адміністраціями нормалізує систематизує непорушення прав людини виправних колоніях.
 неLсекрет, 391 статті Кримінального кодексу адміністративні, вибачте, колоніями їхнім керівництвом, адміністрацією є можливість позбавлення волі 1 3 років будь-які побутові речі, стосуються там, наприклад, неприбирання, незастилання ліжка, неприбирання території. є свавілля, неLможе бути нашій правовій державі. пропонуємо виключити цю статтю. подібні порушення правового режиму пропонуємо наказувати такими іншими стягненнями, догана, позачергове прибирання приміщень територій установи. Зараз хочемо засвідчити, спосіб порушуємо 21 24 статті Конституції України непорушність прав людини рівність усіх перед законом. Хочу показати лише реєстри вироків, лише частина реєстрів вироків, зараз дозволяються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 5 секунд.
  
 ПАЦКАН В.В.  …адміністраціям застосовувати статті. Наприклад, Синельниковський міський районний суд Дніпропетровської області: Михайлов, відмовився прибирання приміщення, 3 роки позбавлення волі. Ну, абсурд. Хмельницький міський суд: Лисяк, антисанітарний стан приліжкової тумбочки, 2 роки позбавлення волі. Бердичівський міський районний суд Житомирської області: спав неLсвоєму місці, 1 рік позбавлення волі. таких прикладів є енна кількість. Треба цьому поставити крапку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ПАЦКАН В.В.  Прошу всіх підтримати вищезазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності запрошується Паламарчук. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності злісну непокору вимогам адміністрації установи виконання покарань. Проект передбачає декриміналізацію злочину, передбаченого статтею 391 Кримінального кодексу України "Злісна непокора вимогам адміністрації установи виконання покарання". посилання неї статті 140 Кримінально-виконавчого кодексу України.
 Пропозиція проекту щодо недоцільності існування статті 391 Кримінального кодексу України підтверджена тим, положення діючого Кримінально-виконавчого кодексу України адміністрації установ виконання покарань Державна пенітенціарна служба України мають достатній правовий інструмент здійснення впливу злісних порушників режиму відбування покарання.
 Зокрема переведення порушника режиму відбування покарань дисциплінарного ізолятора, чим зловживають працівники виправних колоній. тією лише різницею, засуджений, неLзобов'язуючи… будучи насправді винним, формальній причині поміщений дисциплінарний ізолятор, хоча неLнабуває додаткової судимості.
 Крім того, існування статті 391 Кримінального кодексу України зберігає персоналу виправних колоній можливість застосування необґрунтованого притягнення окремих засуджених кримінальної відповідальності виключно підставі конфліктних відносин останніх адміністраціями таких установ.
 Оскільки умовою щодо їх застосування особи відбування призначених судом покарань виді обмеження волі виді позбавлення волі певний строк скоєння іншого злочину є отримання нею двох стягнень, накладаються особу адмінпорушення містить собі ознаки порушень дисциплінарного адміністративного характеру.
 огляду вищевикладене, метою припинення практики необґрунтованої кримінальної репресії, комітет рекомендує Верховній Раді України результатами розгляду законопроекту номер 2708 першому читанні прийняти його основу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дотримання регламенту. зараз прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Юрій Тимошенко буде виступати трибуни.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, недавно мої помічники їздили, відвідували харківські колонії такою невеличкою інспекцією, була перша поїздка, наступні поїздки вже поїду разом ними. те, розказують, просто волосся дибки стає. неLуявляєте, кати і, нелюди працюють, зокрема, цих колоніях цілій Україні також.
 порівнював часом те, деякі хлопці розказували, пережили полоні сепаратистів тим, деякі ув'язнені пережили наших елітних колоніях, то, напевно, колоніях набагато страшніше.
 одне. Адміністрація дуже маніпулює цією статтею, шантажуючи ув'язненого, ось зараз тобі присудимо статтю отримаєш декілька років. якщо неLхочеш, треба заплатити 15 тисяч доларів, цієї статті неLотримав. стаття… існування цієї статті є розсадник неймовірної корупції, якій бандити погонах, працюють, наживають неймовірні маєтки.
 Прошу всіх підтримати скасувати цю ганебну статтю, цього більше ніколи неLбуло. пам'ятайте, кожен вас, можливо, голосує своє майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гуляєв Василь Олександрович.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Группа "Партии "Відродження", конечно же, будет поддерживать этот законопроект, потому что, как говорил докладчик, уборку тумбочки –  2 года, то, неLспал своем месте – год. Ну, это, конечно же, действительно неправильно.   Человек когда-то один раз мог оступиться неLдай Бог попасть эту тюрьму, него неLбудет шансов уже оттуда выйти.
 надо поддержать, мы, группа "Партии "Відродження", просит поддержать просит всех поддержать этот законопроект. Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  фракції  "Батьківщина", прошу, Іван Крулько слова.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція  "Батьківщина".  контексті цього важливого законопроекту, який  передбачає відповідальність за  злісну непокору, вимога  адміністрації  виконання покарань, установи виконання покарань, хотів зазначити,  що  фракція  "Батьківщина" нього проголосує. Але, знаєте,   законопроект дуже тематичний те, хочу зараз сказати.
 хотів поінформувати першу чергу суспільство, що  зараз відбувається сесійній залі. нас  знову можуть повернутися часи, говорили "тушки" "тушкизацію". зараз намагаються перекупляти народних депутатів, входили інших фракцій були обрані за  списками інших фракцій, вони  входили тих фракцій, планують створити коаліцію.
 хотів цьому контексті нагадати рішення  Конституційного Суду 2008 року, прямо каже: "За списком якої партії обраний, тій фракції мусиш бути. Якщо входиш іншої  фракції, порушуєш  Конституцію стаєш "тушкою".  Будьте уважні пильні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції групи? Ні. від  "Народного фронту"  Підберезняк.  ласка, включіть мікрофон. Підберезняк,  "Народний фронт".
  
 
 ПІДБЕРЕЗНЯК В.І.
 мене прохання попереднього виступаючого. Якщо  нього  є факти, засвідчують те, перекупають депутатів, прошу його звернутися НАБУ оприлюднити  факти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, обговорення  даному законопроекту є завершене. домовлялись, голосування відбудеться наступного дня розділі   "По попередньо обговорених питаннях".
 Наступний порядку денному – законопроект 1297. автори законопроекту…
 1297.  Автор законопроекту  хоче запропонувати зняти його розгляду, надаю слово заяви автору законопроекту представнику комітету Паламарчуку. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги, Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглядав своєму засіданні 4 березня 2015 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо припинення громадянства України осіб, котрі вчинили злочини проти основ Національної безпеки. Розробка вказаного проекту була обумовлена збільшенням час кількості громадян, різних причин вчиняли дії, спрямовані проти основ Національної безпеки, і, наслідок, необхідності посилення державного впливу дії.
 Законопроектом пропонується внести зміни Кримінально-процесуального кодексу, Кримінально-виконавчого кодексу Закону України громадянство України, якими запроваджується можливість припинення судовому порядку громадянства України осіб, засуджених вчинення злочинів проти основ Національної безпеки України. Таким чином, результаті застосування запропонованих проектом норм, особи, притягнені кримінальної відповідальності вчинення злочинів проти основ Національної безпеки, стануть особи без громадянства. неLвідповідає одному принципів законодавства України громадянство, запобігання виникнення випадків без громадянства, узгоджений положенням Європейської конвенції громадянство. Іншими словами, даний законопроект протирічить Конституції неLможе набрати чинності. разі реального запровадження такої норми потрібно починати змін Конституції, потрібно змінити норми пряму заборону позбавлення громадянства.
 Варто зазначити, недавно Венеціанська комісія вже підтримала майже аналогічні зміни Конституції Франції вже 9 лютого цього року національні збори Франції конституційно узаконили позбавлення громадянства осіб, засуджених тероризм. Отже, найбільш важливим рішенням вбачається розробка нового законопроекту, положення якого узгоджується Конституцією України, законами України міжнародно-правовими актами цій сфері. огляду вище наведене, відповідно частини другої, статті 104 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" пропонується рішення Верховної Ради відкликати законопроект зняти його розгляду. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, автори комітету комітет просить зняти розгляду даний законопроект, того, прийняти рішення, має відбутись позитивне голосування. проведемо позитивне голосування зняття розгляду, тоді, цього буде необхідний потенціал залі.
 колеги, нас залишилось 15 хвилин, можемо наступний законопроект 3129 розглянути, лише умови, ввійдемо скороченою процедурою.
 Колеги, прошу неLвиходити залу, колеги, прошу навпаки зайти зал приготуватись голосування. Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, доведеться йти повною процедурою. Наступне нас Регламенту є проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України (щодо посилення відповідальності пошкодження об'єктів магістральних промислових нафто-, газо- нафтопродуктопроводів . Автор – Бєлькова Ольга Валентинівна.
 жаль, немає доповідача цьому законопроекту. Бєлькової Ольги Валентинівни немає залі, без доповідача неLзможемо розглядати даний законопроект.
 Наступний, 2544а: проект Закону електронні довірчі послуги. є доповідач даному питанню? Є доповідач.
 Колеги, розумію, є пропозиція доповідача розглянути скороченою процедурою. Колеги, прошу зайти зал депутатів, прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію, розгляду проекту Закону номер 2544а скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-140
 скористаюсь своїм правом, передбаченим  Регламентом, раз поставити  цю пропозицію. Якщо неLпройде, будемо розглядати повною процедурою.
 Колеги, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця, колеги…  Готові голосування, колеги?
 Отже, ще  раз ставлю пропозицію розгляду проекту Закону про  електронні довірчі послуги розглянути за  скороченою процедурою. підтримує дану  пропозицію, прошу  проголосувати, колеги.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді  заступника міністра  юстиції Янчука Антона Володимировича. ласка.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати, вашій увазі пропонується  проект Закону України про  електронні довірчі послуги .
 Проект закону розроблено з  метою реформування законодавства сфері  використання інфраструктури відкритих ключів та  надання електронних довірчих послуг урахуванням досвіду Європейського Союзу. приведення  положень Закону України  "Про електронний цифровий підпис" відповідність Регламенту ЄС номер 910/ 2014 Європейського парламенту Ради від  23 липня 2014 "Про електронну ідентифікацію довірчі послуги електронних трансакцій  межах внутрішнього  ринку". Іншими словами проект  закону є типовим прикладом  апроксимації  законодавства  України, наближення до  законодавства Європейського Союзу. основна перевага, основний  правовий наслідок прийняття цього  закону полягає тому, стандарти видачі електронних цифрових підписів, їх функціонування межах країни стануть такими самими, Європейському Союзі. Відповідно електронні цифрові підписи, видані Україні, будуть визначатися належними Європейському Союзі, електронні цифрові підписи, видані Європейському союзі, будуть визнаватися належними Україні.
 Реалізація закону, разі його прийняття, неLпотребуватиме додаткових коштів державного бюджету України. Проект погоджений всіма фаховими комітетами Верховної Ради, має позитивний висновок Головного науково-експертного управління. Прошу його підтримати наголошую, проект було внесено Верховної Ради серпні 2015 року. Його прийняття є одним із зобов'язань України Угодою асоціацію. Дуже дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань  інформатизації зв'язку Данченко Олександр Іванович. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! Комітет Верховної Ради України питань інформатизації зв'язку розглянув своєму засіданні 17 листопада... 17 листопада 2015 року проект Закону електронні довірчі послуги 31.08.2015 року поданий Кабінетом   Міністрів України.
 хочу сказати, є надважливий законопроект один небагатьох, жаль, Кабінет Міністрів іншими фахівцями підготував дуже ґрунтовно дуже добре. Головне науково-експертне управління надало деякі зауваження законопроекту, узагальнюючому висновку зазначило, результатом розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень.
 законопроект робить перший крок шляху дійсно цифрового суспільства нашій державі – електронні довірчі послуги.
 Вирівнює, надає можливість нашій державі співпрацювати електронному цифровому підпису, інших електронних послугах усією Європою.
 Одне із головних питань – вирішення проблеми транскордонного обміну електронними довірчими послугами Європейським Союзом.
 Комітет проголосував одностайно підтримав законопроект. Прошу зал зробити крок дійсно європейського законодавства, розбудови надважливих електронних сервісів Україні.
 Комітет ухвалив: рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону України електронні довірчі послуги , поданий 31-го…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. …поданий 31.08.2015 року Кабінетом Міністрів України основу. дуже прошу підтримати, будуть залі, проголосувати його. законопроект, повністю відповідає сучасному руху нашої держави…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", - обговоренні даного законопроекту. ласка, проводиться запис.
 Соловей Юрій Ігорович, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, вважаю, даний законопроект – він, звичайно, абсолютно потрібний часі. Більшість країн розвинутих давним-давно вже своїй діяльності використовують інші електронні сервіси. якщо подивимося, працює сільська, люба, міська, районна, обласна державні адміністрації, органи місцевого самоврядування, переконаємося тому, основному 90 відсотків усіх документів паперовому вигляді. І, звичайно, речі треба уніфікувати метою спрощення цих процедур, метою відкриття доступу отримання цих процедур.
 поряд тим хочу констатувати факт, нас багато потрібних законопроектів обговорюються, неLприймаються причини відсутності народних депутатів залі. Андрій Володимирович,  я  пропоную розглянути таку пропозицію встановити штраф народного депутата неLголосування іншому законопроекту шляхом внесення змін Регламенту Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 перед тим, дати наступному доповідачу слово, прокоментую, мене було звернення.
 колеги, неможливо встановити депутатові штраф. готую законопроект, може бути зобов'язуючим нормами покарання  подібними запропонували наші автори Сергій Лещенко, Мустафа Найєм неLперсональне голосування.  найшли добрий механізм, можна вплинути народних депутатів шляхом внутрішньо регламентних форм їхньої роботи народного депутата. фактично є насправді неLєдина форма впливу народного депутата невідвідування засідань Верховної Ради України. думаю, того повинні дійти, інакше Верховна Рада буде паралізована.
 Давайте, долучайтесь обговорення, і  спільно підготуємо законопроект, зобов'язував народних депутатів ходити роботу брати участь голосуванні. впевнений, зробимо велику послугу українському парламентаризму. вам.
 Сидорович Руслан, фракція "Самопоміч", ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Скрипнику Олексію.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 колеги, законопроект є одним необхідних того, змогли зробити електронне урядування країні. Є чотири речі …….. електронний підпис, загальні дані, реєстри того, ми  могли запустити  нормальні сервіси. важливіше, сервіси все, робимо було сумісно Євросоюзом точки зору стандартів. Проблема України полягає тому, маємо 17 електронних підписів, відповідають  нашому українському стандарту, неLсумісні між собою. люба гармонізація того, узгоджуємо робимо, переходимо єдиний стандарт підтверджуємо те, європейські електронні підписи будуть признаватися Україні, є крок попереду того, кінцевому випадку запустити повне нормальне електронне врядування країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович, включіть мікрофон.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, колеги, знаєте, знайомишся цим законопроектом, мене складається враження, законопроект є наслідком, якоїсь наукової праці, якогось гранту, категорійно-понятійний взагалі апарат цього законопроекту, переобтяжений його треба полегшити. Інше питання, слухаєш доповідача, так, розробника цього законопроекту саме міністерства, мене складається враження, пропонують ввести дію цього закону усі сфери життя, далі пишуть, послуги будуть надаватися договірних засадах.
 колеги, нас неLвийшло, судовим збором, зараз фактично доступ правосуддя закрили всім громадянам України, само неLвийшло цим законопроектом, введемо його усі сфери життя послуги стануть недоступні наших громадян.
 пропонується підтримати законопроект першому читанні, другого читання полегшити його саме термінології, легкості простоті застосування цього законопроекту, тим, застосування електронних довірчих послуг були доступні громадян України фізичних осіб, юридичних осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, під час виступу згадав…
 "Самопомочі" неLвиступали, так? Хто?
 Скрипник, ласка, включіть мікрофон, 1 хвилина.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Не можу неLпрореагувати виступ шанованого колеги Папієва, принципі електронний підпис електронні послуги, є абсолютно різні речі, одна одної неLзалежать.
 Електронні послуги неможливі без електронного підпису, будуть безплатні, будуть платні – вже залежить нас. якщо неLбуде нормального згармонізованого електронного підпису, неLбуде нічого. все-таки спочатку розберіться, потім висловлюйте платність неплатність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 було згадане прізвище? неLзвернув увагу. Було згадане прізвище. Товариство, може бути безконечно, скажу. Давайте репліки черзі. Спочатку було згадане прізвище Лещенка, потім ваше прізвище було згадано. Отже, 1 хвилина репліка Сергія Лещенка, потім Папієв. ласка, 1 хвилина, Сергій Лещенко. 2 хвилини, включіть. Сергій Лещенко, 2 хвилини.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую, пане Андрію, дякую, нас згадали разом Мустафою, отримали право репліку. просто хотів звернути увагу, законопроект, звичайно, правильний, Верховна Рада неLпроголосує нього, залі шаром покоти – немає депутатів. чергова ознака політичної кризи. Є буквально декілька фракцій, решта – знову середа, знову гуляємо. п'ятницю буде само. Політична криза повний зріст нас державі. Немає уряду, одна фракція шантажує дві великих фракції. Почали вже збирати індивідуально фракцій депутатів того, довести чисельність "БПП"  і  "Народного фронту" 226. це, звичайно, якісь тухлі варіанти. Проблема тому, немає політичної волі реформ.
 Вчора відбулася одна знакова подія. Нарешті звільнили Шокіна, нового Президент неLвніс. Президент летить Америки, Америки – Японії, повернеться України лише десь 7 квітня. Виходить, нас неLбуде Генерального прокурора.
 Вчора звільнили Сакварелідзе, – остання лебедина пісня була Шокіна. Людина, повністю дискредитувала Генеральну прокуратуру, звільнила того заступника, боровся корупцією, викрив званих "діамантових прокурорів", яких вже знає країна. Замість того, запропонувати реального кандидата цю посаду, Президент взяв паузу. Знову будемо чекати, будуть формувати уряд разом Генпрокуратурою одному пакеті розподілу посад. неприпустимо, прокурор має бути незалежною людиною.
 рештою дедалі поглиблюємо політичну кризу, нас державі відбувається.
 раз прохання громадян. ласка, тисніть політичний клас, тисніть парламент, того, поміняв Закон вибори. Дострокові вибори, вже всі  бачать, неминучи. Але, якщо підемо вибори парламентським законом, чинний, був прийнятий злодійською змовою Януковича, знову корупціонери потраплять Верховної Ради. Скрізь, бачите депутатів, запитайте, чому неLприймають нормальний європейський Закон вибори. має бути готовий нас вжитку будь-який момент, оскільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Сергій.
 одна хвилина, Папієв. завершуємо обговорення даного законопроекту.
 ласка, одна хвилина, Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги, мене дуже велике прохання колег із "Самопомочі", ну хоча слухали говорять виступають їхні колеги. Якщо кажу електронні довірчі послуги, якому випадку неLкажу електронний підпис, питаю дуже просто наведу аналогію. Є страхування, є добровільне страхування, є обов'язкове страхування. само цьому законі. читаєш текст цього закону, складається враження, вводиться обов'язковість електронних довірчих послуг. цьому законі сказано, надаються договірних засадах. мене питання було одне: були доступними, неLвстановили послуги таку плату, стане недоступною людей, неLполегшить їм життя, тільки судовим збором, тільки погіршить взагалі зробить неLдоступними.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, таким чином, завершити обговорення проекту Закону електронні довірчі послуги . поставимо його інший день. Хоч принципі регламенту мали приймати рішення голосувати незалежно того, скільки є депутатів залі. буду говорити Головою Верховної Ради України, надалі ми, власне, діяли, має бути передбачено Регламентом.
 станом час, відведений роботи пленарному режимі, завершений. обіду –  робота комітетах. всіх прошу активно попрацювати комітетах. Завтра збираємося 10 годині ранку продовження наших пленарних засідань.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  