 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 липня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись.
  
 
 залі зареєстровано 329 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, нас день народження наших колег Володимира Михайловича Кацуби, Альони Володимирвни Кошелєвої, привітаємо, Дмитра Володимировича Лінька. Вітаємо вас теж днем народження.
 хотів сказати, колеги, нас недавно відбулася важлива дата – 28 червня виповнилося 100 років дня утворення першого українського уряду. Сто років Києві рішенням Комітету Української Центральної Ради, парламенту УНР було утворено український Генеральний Секретаріат - Уряд Української Народної Республіки. Щиро вітаю уряд тим важливим історичним ювілеєм. хочу повідомити, нас присутні уряд, Прем'єр-міністр України. Привітаємо їх.  Бажаю усім – уряду, парламенту – єдності ім'я збереження, розвитку, могутності процвітання нашої держави.
 перед тим перейти "години запитань Уряду", хочу повідомити, президію надійшла заява двох фракцій перерву. готові замінити перерву виступ трибуни. запрошую виступу голову фракції  "Блоку Петра Порошенка" Артура Герасимова. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги! Вчора під стінами Верховної Ради сталася безпрецедентна подія. Група агресивно налаштованих чоловіків здійснила напад нашого колегу Олега Барну багатьох інших депутатів. Хочу зосередити вашу увагу, їх неLпускали залу парламенту, куди йшли голосувати зняття недоторканності.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" різко засуджує протизаконний, безпідставний нахабний напад званих громадських активістів члена нашої фракції. борці нападом Олегу Барну продемонстрували справжню мету своєї акції, нічого спільного боротьбою корупцією неLмає. Організатори вчорашнього дійства чудово знали, порядок денний засідання Верховної Ради заздалегідь було внесено питання зняття недоторканності, затримання арешт одіозного політика, Олег Барна йшов голосувати питання, раз наголошую, його зупинили, йшов всередину парламенту голосувати питання. впевнені, акція була організована метою зірвати голосування Верховної Ради  зняття недоторканності проводилося нагнітання розхитування ситуації країні, збільшення напруги суспільстві, підриву довіри будь-якого органу влади.
 більше обурення викликає те, напад було скоєно неLпросто народного депутата, людину, своєю кров'ю відстоювала захищала фронті територіальну цілісність  України. Безпідставний напад Олега Барну, агресивна поведінка відношенню  всіх депутатів, йшли зали парламенту голосувати за  недоторканність, вкотре доводить: ляльководи вчорашнього дійства під стінами Верховної Ради мають меті тільки одне – будь-яким чином  привернути себе увагу громадян хоч якось заробити дешевий авторитет.  їм байдуже, країна вкрай потребує продовження реформ, необхідних рішень  економічної стабілізації, зміцнення своєї обороноздатності.
 Наголошуємо тому, серед кривдників депутата був Сергій Хаджинов, новообраний представник Ради громадського контролю НАБУ, людина, повинна бути взірцем відстоювати  справедливість, насправді під стінами Верховної Ради влаштувала дешеві провокації політичні замовлення, безпідставно неLдопускаючи депутатів зал парламенту голосування  зняття недоторканності. неприпустима поведінка, об'єктивну оцінку якій повинні дати неLлише відповідні правоохоронні органи інстанції, колеги Раді громадського контролю, українське суспільство. Вчора  звані  борці корупцією, псевдопатріоти  показали своє реальне обличчя.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" звертається Служби безпеки України, Національної поліції вимогою негайно розпочати розслідування цього безпрецедентного факту. провокації неLздійснювалися нашими опонентами, неLнамагалися заблокувати зірвати  роботу парламенту, ми, народні депутати,  фракція  партії  "Блок Петра Порошенка", фракції коаліції, надалі будемо послідовно підтримувати втілювати життя ініціативи, спрямовані підвищення обороноздатності  держави, економічну  стабілізацію  на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте, 30 секунд.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. допомогу нашим громадянам будемо сумлінно виконувати свої обов’язки перед громадянами України робити для  того,  щоб  Україна стала сильною процвітаючою країною.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 переходимо статті 229 Регламенту Верховної Ради  України   "години запитань Уряду". 
 хотів запросити виступу міністра молоді спорту Ігоря Олександровича  Жданова. Пане Ігор,  ласка, трибуни. І, колеги, прошу уваги.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати, дорога українська громада, пане Голово, пане Прем'єр-міністр! Система спорту Україні зіткнулася роки незалежності системними викликами негативними тенденціями. Провідні спортсмени України часто були змушені їздити змагання навчально-тренувальні збори, закладаючи свої власні кошти. Потім місяцями неLмогли дочекатися держави повернення грошей. роки незалежності системно руйнувалася спортивна інфраструктура України. Були випадки, через відверту халатність ігнорування чиновниками спортсмени тренери тривалий час неLотримували заслужених стипендій, призових.
 був неприємно вражений тим, багато спортсменів неLмали навіть форми нашої національної збірної гербом України, достойно вийти представити Україну під час церемонії нагородження. Роками національних збірних команд неLзакуповувалося нове обладнання. Наприклад, тривалий час майбутній олімпійський чемпіон із спортивної гімнастики Олег Верняєв його колеги були змушені тренуватися вкрай застарілих снарядах. Здавалося, трохи система спорту вищих досягнень буде остаточно зруйнована. Існувала реальна небезпека, назавжди втратимо цілий пакет найкращих спортсменів тренерів, ними статус провідної спортивної держави Європи світу.
 особистої підтримки тодішнього прем'єра Арсенія Яценюка, вдалося зупинити негативну тенденцію цій сфері, стабілізувати ситуацію. Почав зростати бюджет спортивних програм міністерства, здійснили перші закупівлі нових обладнань збірних, зокрема, було придбано повний комплект обладнання спортивної гімнастики. неLостанню чергу, саме завдяки цьому, Олег Верняєв став олімпійським чемпіоном.
 Були підвищені преміальні перемоги міжнародних змаганнях, норми харчування спортсменів, збережена система дитячо-юнацького спорту. Була закуплена форма, забезпечено безперебійне призначення стипендій виплат призових, фінансування всіх навчально-тренувальних зборів виїздів змагання.
 відбулося завдяки плідній співпраці парламентом, профільним бюджетним комітетом Верховної Ради України, Національним олімпійським комітетом, параолімпійським комітетом, федераціями. вийшли нормальне, стабільне функціонування системи спорту вищих досягнень.
 Наступний етап – 2016-2017 роки, можна охарактеризувати перші кроки переходу стабілізації розвитку фізкультурно-спортивної сфери.
 Отже, разом вдалося зробити цьому році?
 Перше. серйозно підвищили престижність праці українських спортсменів. раз хотів подякувати, відбулося завдяки співпраці бюджетним профільним комітетом Верховної Ради, Національним олімпійським комітетом і, речі, народними депутатами, представляють фракції парламенту, числі опозиційні. вдалося майже три рази підвищити зарплату головних старших тренерів Національної збірної команди України, середньому отримують зараз 35 тисяч гривень місяць. 4 липня уряд вдвічі підвищив стипендії Кабінету Міністрів України видатних тренерів країни, безпосередньо здійснюють підготовку спортсменів-кандидатів участь олімпійських параолімпійських ігор. особисті тренери багатьох наших призерів переможців міжнародних змаганнях. Їх новий розмір цих стипендій складає близько 25 тисяч гривень. рішення спортивна родина чекала давно, потрібно втримати унікальний тренерський потенціал,  Україна має сьогодні.
 іншої сторони, поступово створюємо умови повернення Україну нових тренерів, мають безцінний досвід знання, методики підготовки, були розкидані всьому світу. Вже 1 вересня 2017 року буде підвищена зарплата тренерів-викладачів дитячо-юнацьких спортивних шкіл. Відповідну постанову було ухвалено останньому засіданні уряду. рішення дозволяє збільшити рівень оплати праці окремих категорій працівників закладів фізичної культури спорту два тарифні розряди. першу чергу мова йде 15 тисяч тренерів-викладачів дитячо-юнацьких спортивних шкіл, яких займається майже 500 тисяч юних вихованців. Вважаю, тренери ДЮСШ це  заслуговують, самовіддано великим ентузіазмом працюють позитив, забирають дітей вулиці, прививають любов до  спорту, знаходять  країни майбутніх чемпіонів.   
 Таким чином, виконали  доручення Прем'єр-міністра Володимира  Гройсмана, плідно відпрацювавши це  питання  робочих групах чолі віце-прем'єром В'ячеславом Кириленком. Реалізація постанови потребує незначних коштів місцевих бюджетів: 64 мільйонів гривень цьому році приблизно 200 мільйонів – наступному. Переконаний, спортивно-виховній роботі неLможемо  економити, особливо органи  місцевого самоврядування мають своїх рахунках 55 мільярдів невикористаних коштів. Набагато більше потім доведеться витрачати лікування хвороб боротьбу наслідками цих шкідливих звичок.
 Друге. зробили перші кроки відродження спортивної інфраструктури України. Минулого року Прем'єр-міністр Володимир Гройсман сприйняв публічно  підтримав ініціативу закріплення у  2017 році неLменше 10 відсотків коштів Державного фонду регіонального  розвитку розвиток спортивної інфраструктури. Зал  парламентський підтримав цю ініціативу, тепер норма  Бюджетного кодексу України.
 Таким чином Україна взяла озброєння досвід  Європейського Союзу, зокрема Польщі,  який  я  мав можливість особисто  вивчати бачити  під час робочих поїздок кордон. Загальна сума коштів, передбачає  ДФРР 2017 рік розвиток спортивної інфраструктури складає 374 мільйона гривень. одна найбільших інвестицій уряду спортивну  інфраструктуру України за  роки незалежності.
 Станом комісією було відібрано затверджено 84 проекти, показово, свої проекти подали області України, включаючи Луганську Донецьку області. це? Це  ремонт спортзалів, технічне переоснащення будівництво нових корпусів ДЮСШ, реконструкція стадіонів, створення  нових сучасних спортивних майданчиків – усе це, безумовно, надасть   додаткового імпульс розвитку  фізичної культури спорту.
 Підвищення  престижності праці українського тренера, початок системного відродження спортивної інфраструктури – одне найбільш позитивних  досягнень, наших спільних  позитивних досягнень, реальний приклад турботи людей, яким особисто пишаюсь.
 Третє. Великий європейський світовий спорт, повертається України. початку липня стало відомо, Україна отримала право проведення 2020 році ювілейного 35 Чемпіонату Європи художньої   гімнастики.
 Тільки вдумайтесь: 2017 році Україна провела офіційний Параолімпійський кубок світу лижних гонок біатлону, проведення  Чемпіонату світу хокею "Дивізіону 1-А" етап Чемпіонату світу мотокросу мотоциклах колясками Чернівцях.
 чотирирічної перерви відроджені  престижні міжнародні турніри, якими раніше Україна пишалася, зокрема "Кубок Дерюгіної" художньої гімнастики, міжнародний турнір боротьби пам'яті видатних українських партнерів тренерів.
 Справжнім тріумфом національної збірної команди України завершився Чемпіонат Європи стрибків воду, проходив Україні червні. вперше історії незалежності приймали змагання. При цьому Україна виборола право проведення цієї європейської першості жорсткій конкуренції Росією. підсумку наші спортсмени вибороли десять нагород, завоювали європейський кубок, випередивши Росію очковому командному заліку. Тричі підіймався синьо-жовтий прапор всю Європу гордо лунав гімн.
 Блискуче збірної України завершився Чемпіонат Європи боксу серед чоловіків, теж приймали вперше нашій історії. проходив у  Харкові, нас приїхало 300 боксерів сорока європейських країн. Відзначу, разом Україною право проведення турніру сперечалася Туреччина Росія. Збірна України виборола шість нагород, них три – золоті, завоювала перше місце командному заліку. Позаду залишилася збірна Росії Англії.
 Два чемпіонати Європи Україні – два перших місця! видатна перемога України. Давайте оплесками привітаємо спортсменів тренерів, всіх, долучився організації проведення цих змагань.
 Кожне успішне проведення великих міжнародних змагань – спільний внесок усієї нашої спортивної родини європейську інтеграцію. внесок стримування російської гібридної агресії, розвінчання кремлівської пропаганди те, що  нас нібито погано панує суцільна зрада. 2017 році, навіть неLвиїжджаючи кордон візами безвізом, мільйони наших громадян мали можливість відчути себе справжніми європейцями, дивитися телевізору Інтернеті, безпосередньо трибунах змагання європейського світового рівня. Світова спільнота впевнилася, Україна здатна гарантувати безпеку під час проведення таких заходів може їх проводити високому міжнародному рівні. зміцнює престиж, туристичну привабливість, державний суверенітет, позицію українського спорту, всієї нашої дипломатії.
 колеги, попереду чекає багато цікавих спортивних подій. Незабаром наприкінці липня польському місті Вроцлав стартують Всесвітні ігри. Вісімдесят атлетів 20 видах спорту будуть представляти Україну цих змаганнях, найбільші змагання планеті, є аналогом олімпіади родини неLолімпійських видів спорту.
 Вперше державне фінансування підготовки участі збірної всесвітніх ігор відбувалося окремою бюджетною програмою суму 45 мільйонів гривень. Разом із спортивним комітетом федераціями створили необхідні умови навчально-тренувальних зборів спортсменів, закупили обладнання, форму, інвентар. вдалося вдвічі збільшити державні преміальні переможців призерів майбутніх всесвітніх ігор. золото спортсмени отримають 480 тисяч гривень, срібло – 400 тисяч  гривень, бронзу – 240 тисяч гривень. Особлива подяка UA:Першому – суспільному мовнику, яким плідно конструктивно працюємо над організацією трансляції цих змагань. Вперше українці зможуть побачити прямому ефірі виступи наших спортсменів Всесвітніх іграх.
 Сьогодні  ввечері урочисто Поштовій площі, біля Річкового вокзалу проважаємо Національну збірну  команду України участі одному дуже престижному міжнародному змаганні Дефлімпійських іграх, відбудуть турецькому місті Самсун. Наші спортсмени  дебютували на  цих іграх спортсменів вадами слуху 1993 році тих пір займають лідируючі позиції  світовому  дефлімпійському спортивному русі. Бажаю  обом нашим командам спортивної вдачі результатів.
 Вболіваємо Україну! Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане  міністре, ви  заощадили час  колег, можливості запитань до  уряду, нас тепер є більше часу, майже 40 хвилин того, поспілкуватися урядовцями.
 зараз оголошую… прошу всіх повертатися сесійної зали. колеги,  раніше завершився виступ  міністра  зараз  нас буде запис запитання Прем'єр-міністра  України  уряду. Я  розумію, повернулися робочих місць.
 оголошую запис, можливість задати запитання Прем'єр-міністра  України  наших шановних урядовців.
 Народний депутат Купрієнко. 2 хвилини, перший третій депутати, записались, Купрієнко, Омельченко передають Олегу Ляшку запитання. ласка. Запитання  нас, принципі, місця. Олег Валерійович, з  місця. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 поваги Прем'єр-міністра  звернутися нашого  Прем'єр-міністра трибуни. сподіваюсь, даєте можливість представникам опозиції  хоча трибуни сказати слово.
 пане Прем'єр-міністре, мене вас кілька дуже практичних питань. Минулого тижня був цілому ряду областей Черкащина, Кіровоградщина. Полтавщина, Чернігівщина. Люди, селяни скрізь задають питання: їм прогодувати  сім'ю? Ціна молоко 3,20-3,50 літр молока. Вирізають масово корів. хочу, Прем'єр-міністр повідомили, урядова політика спрямована відновлення поголів'я великої рогатої худоби Україні. Гітлера корів було більше, ніж Україні. 1947 році – 2 мільйони корів, – 1 мільйон 800. Оті дотації, передбачені бюджеті, фермери неLотримують, їх отримують великі латифундисти. хочу, розказали українським селянам, зробите того, була нормальна ціна молоко, робите того, відродити корів селі. Скоро діти наші корів будуть, динозаврів, музеях скелети дивитися. українському селі появиться, відновиться українська чорно-ряба корова, будь-яка інша корова? перше питання.
 друге питання. неодноразово вас звертався питанням. Олігархи Фірташ, Льовочкін Бойко користуються безплатно газорозподільчими мережами, побудовані державний рахунок, рахунок коштів українських людей селах. Безплатно їм уряд Азарова передав, при вашому уряді продовжують цими мережами користуватися безплатно, українці платять мільярди фінансування олігархів. уряд Гройсмана поверне державне управління газорозподільчі мережі доходи їх експлуатації йшли бюджету працювали українців, неLолігархів?
 ваші відповіді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Прем'єр-міністр, слово. Прошу,
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 Олег Валерійович, колеги народні депутати, насправді проблем країні дуже багато, неLтільки сільському господарстві. зрозуміло, нас надзвичайно є важливим, потенціал сільського господарства: рослинництві, тваринництві, переробці, - змогли максимально реалізувати.
 Буквально нещодавно створив робочу групу МінАПК, входять асоціації фермерів. наступному тижні буде чергова зустріч, розробимо презентуємо цільову програму підтримки фермерства. хотів би, програма була сформована 1 серпня. так, попередньо визначили термін. буде охоплювати числі цільову підтримку тваринництва, цільову підтримку фермерських господарств. нас дуже важливо, дали новий поштовх розвитку фермерства селі, неLвеликих холдингів, безпосередньо невеликих фермерських господарств, мають стати основою нашого аграрного сектору.
 цим питанням займаємося, презентуємо підхід, підхід буде абсолютно повністю узгоджений всіма фермерськими асоціаціями. Тобто буде спільний продукт. думаю, вересні вийдемо тим, попросимо парламент чергових змінах бюджету країни, будемо презентувати – вересень, можливо, жовтень – фінансувати… розпочати фінансування такої програми. Приблизний орієнтовний бюджет мене є зрозумілим, глибоко переконаний тому, маємо повисити адресність зробити того, дотація доходила того рівня, якому є найбільші проблеми.
 ваше запитання. стосується… дякую. стосується газопроводів, питання неLсьогоднішнє неLвчорашнє. думаю, дуже важливо неLзробити юридичних помилок, іноді трапляються таких ситуаціях. зараз юридично працюємо над тим, розставити свої місця виправити недолугі рішення, приймались нас. справа йде тому, ухвалили один Закон газ, тепер треба ухвалити закон, дозволить нараховувати оплату користування мережами, дуже є важливим. числі працюємо над тим, співпраця місцевими органами влади… дати їм можливість теж управління цими мережами рівні міст, районів далі.
 тільки знайдемо правильне юридичне рішення, числі підтримки українського парламенту, треба буде закон, дозволить нараховувати сплату користування цими мережами. зробимо. наголошую тому, якщо разі нашої роботи, звернулися правоохоронних органів, побачимо, були зловживання юридичного характеру під час передачі, абсолютно негайно будемо вживати необхідні юридичні заходи того, державне повернути державу.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання депутата Міщенка. Прошу.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Володимир Борисович! Сергій Міщенко, 108 округ, Київщина.
 Володимир Борисович, знаєте, зараз багатьох регіонах України назріває дуже серйозна ситуація відносно невиплати компенсації лікарняні листи. Чому? їх немає. От, наприклад, минулому тижні був Бориспільському районі, мене звернулося десятки людей прийом проте, Бориспільський ЦРЛ немає лікарняних листів. Чому? їх неLзакупив Мінздрав, неLпровів тендер. Тендер сьогодні: 14-го числа. Кажуть, теж буде прорваний. тепер мені люди дають запитання, кормити сім'ї? потім довідки, видає ЦРЛ, будемо міняти лікарняні, зробите тендер? черги будуть лікарнях знаходиться? саботаж бездіяльність Міністерства охорони здоров'я? Дайте відповідь.
 друге. Відносно молока. Олег Валерійович, автори законопроекту, пройшов перше читання, готовий другого читання. корова з'явиться, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 15 секунд. 15!
  
 МІЩЕНКО С.Г. Дякую.
 от, наготовить другого читання, його поставлять голосування, питання корови вирішиться селі. все.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 мене неLбуло інформації проблему лікарняними листами. інформацію, її перевірю.
 зараз просив виконуючого обов'язки міністра Уляну Супрун прокоментувати інформацію, надав народний депутат України. ласка.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Доброго дня!
 Так, тендери вже два рази були зірвані, було саботаж, розумію. далі працюємо міністерстві, могли завершити цю роботу. був тендер, знову подали суд, треба було знову оголосити тендер, знов дали суд. Вже третій раз робимо тендер, сподіваємося, вже будуть готові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Уляна.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Дехтярчук. А, Дехтярчук передає слово пану Матвієнку. розумію, є доповнення уряді. Потім дам слово.
 Прошу: пане Матвієнко, ваше запитання.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 пане Прем'єр, хочу гуманітарного блоку два питання задати. Коледжі передані місцевий бюджет. цьому році місцеві бюджети неLоднозначно можуть їх отримувати. підтримали місцеві бюджети малих містах. буде політика підтримки коледжів приводу їх утримання малих містах, є дефіцит бюджету?
 Друге питання. маємо користуватись своїми конкурентними перевагами. почули те, нас перспективи із спортом. Одна із переваг – біатлон. тратимо мільйони те, готувати наших спортсменів. Власної бази належної немає. можемо розраховувати вересні, виділити гроші проектування такої бази Прикарпатті Івано-Франківській області? підтримку готові надати. на  наступний рік розпочати будівництво такої бази власної  неLтратити гроші, заробляти гроші інших командах інших країн. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Анатолій Сергійович, ваше запитання.
 стосується підтримки освіти, то, якщо є бюджети, тримають, неLможуть дозволити собі фінансувати, неLїхній рівень взагалі. питання те, видатки здійснювати обласного бюджету. Треба конкретно області подивитись, чому є проблема вирішити локально.
 стосується бази спортивної. взагалі підтримую спорт неLможу заперечувати, потрібно будувати нові бази. знаєте, цьому році передбачили 10 відсотків ДФРР , 10 відсотків об'єкти спортивної інфраструктури. вчорашніх змінах, проголосували бюджету, теж є, по-моєму, 250 мільйонів відновлення футбольних полів, полей всій території нашої держави. Тобто є умова співфінансування місцевими бюджетами.
 стосується спортивних баз. стосується біатлону, стосується спортивних баз – питання потребує більшого часу того, спільно Міністерством  спорту опрацювали, Міністерством фінансів опрацювали. дуже неLхотів повторювати помилки, повторювались колись, здійснювались колись. мова йде що? те, розпочинали проектування, потім, тільки зробили проект, вже забули треба фінансувати, залишали, покидали нульовий цикл будівництва взагалі проект. думаю, наше завдання, якщо чимось займаємось, маємо взятись завершити будівництво.
 зараз взялись "Охматдит", цьому році його завершимо, якби неLбюрократія наша, "Охматдит" закінчили.  беремося пренатальний центр Львові, його завершимо цьому році, зараз  створюємо 13 кардіоцентрів всій країні. взялись – завершимо цю роботу. Тобто, треба дуже серйозно робити розрахунки, неLробили довгобудів, одного боку, а, іншого боку, розпочинали завершували проекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякуємо.
 ласка, народний депутат Яценко задає запитання. нас в  принципі  місця Регламенту задаються запитання.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Володимир Борисович! Хочу, по-перше, сказати, вчора голосували державний бюджет, ваше особисте втручання, добавили гроші лікування онкохворих людей кордоном  86 мільйонів, добавили ДЦВ кохлеарну  імплантацію. дуже багато залишається питань, нагадаю, Україна єдина країна, неLлікує дітей стовідсотково. дуже хотілося би, саме вашого прем'єрства зробили таким чином, була робоча група, попрацювала осені, зробили, нас припинилось телебаченню бачити, люди вимушені збирати гроші влазити борги.
 дуже вас просив би, можливо утворити зараз робочу групу, щоб  попрацювали осені, туди  залучити Мінздрав, Мінсоцполітики, Фонд соціального захисту інвалідів, інші органи влади, Академію меднаук, інститути, громадські організації. зробили таку концепцію профінансували восени далі вже ній йшли, нас припинилась ситуація, діти,  вимушені   батьки збирати кошти, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЯЦЕНКО А.В. Дякую.
 дітей лікували  стовідсотково, всіх європейських країнах. думаю, дуже багато позитивного зроблено силам також  уряду.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, знаєте, дуже важливе дуже актуальне. думаю, питання здоров'я взагалі є пріоритетним, здоров'я дітей – надпріоритет. вважаю, ініціатива є доброю вірною. зараз доручаю профільному віце-прем'єру Павлу Розенку утворити таку… внести пропозицію утворення такої робочої групи, буду нетерпінням чекати пропозицій, розпочали масштабну програму підтримки лікування дітей, саме дітей. Якщо володіємо технологіями всередині нашої країни, якщо ні, має бути кордоном, діточок треба рятувати, особливо, мова йде важкі захворювання.
 Повністю підтримую прошу, Павло Валерійович, зайнялися, буквально днями, створенням такої робочої групи. Постановка завдання єдина, внести пропозиції удосконалення механізму лікування дітей, важкохворих дітей.
 вашу пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 ласка, Михайло Бондар "Народного фронту", ваше запитання.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Михайло Бондар, 119-й виборчий.
 Володимир Борисович, хочу подякувати цьому уряду 280 мільйонів, виділено шахтарів. 27 серпня 70 років якраз, відзначається День шахтаря, надіюся, відзначать день без заборгованості заробітній платі. Але, подальшому неLбуло таких перекидок дофінансування, би, заробітну плату, обіцяли, цього року модернізацію шахт буде додатково виділено 800 мільйонів і, неLзабувати, 100 мільйонів саморятівники.
 Тому, ласка, Володимир Борисович, зверніть увагу шахтарів, виділіть тих 800 мільйонів модернізацію розробку нових лав. І, думаю, шахтарі шахт наші вийдуть беззбитковість неLтреба буде подальшому якраз їх дофінансовувати. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 речі, хотів би, коментар, хотів підкреслити, обіцяли, є 100 мільйонів зараз захист… засоби особистого захисту шахтарів. вересні, будемо готувати чергові зміни бюджету, додамо 100 мільйонів того, забезпечити всю потребу, була сформована рівні 200 мільйонів. Дуже розуміння підтримку, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лапін. Ваше запитання.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня! мене запитання міністра закордонних справ. пане міністре, минулого місяця Російська Федерація ввела закон, зобов'язує всіх іноземців, числі українців, при виїзді Російської Федерації відмічатися. Тобто зване кріпосне право. буде наша адекватна відповідь закон, прийнятий Росії?
 І  друге питання. Чому лише відповідаємо, неLпроводимо більш агресивну зовнішню політику? Скільки часу потрібно того, ввести візи Російською Федерацією третьому році війни? минулого року виділили безпрецедентні кошти ваше відомство. цьому році бюджеті закладені теж немалі суми відомство, Міністерство закордонних справ. раз наголошую, будуть введені візи Російською Федерацією, агресором?
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 запитання. Відповіддю неLтільки відповіддю, планом майбутнє є схвалена Радою національної безпеки оборони рішення щодо створення інтегрованої системи. підкреслюю, неLокремого кроку, кому хотілося, саме системи, передбачає зняття біометричних даних іноземців осіб без громадянства, ефективний контроль пересування територією України інші заходи. система буде здійснюватися поступово, стадія стадією, звичайне запровадження віз, неLтільки наша, практика, неLдасть того ефекту, якого прагнемо. Навпаки створить значні проблеми. Значні проблеми контексті того, Росія цими проблемами скористається, скористається того, робити провокації, свідому політику обмеження громадян України, мешкають окупованій території, території окупованого Криму, пересуватися території України. основі детального аналізу було прийняте рішення. вважаємо, рішення є оптимальним. рішення підтримується нашими друзями партнерами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане міністре.
 "Самопомочі" народний депутат Семенуха запитання.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Семену Семенченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенченко Семену включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 мене запитання Прем'єр-міністра. Пане Прем'єр-міністре, 3 роки війни Україна була залежна поставок енергоносіїв окупованих РФ територій Донбасу самої Російської Федерації. Вдень фронті гинули українські хлопці дівчата, вночі через лінію розмежування шли потяги, везли окупованої території, із країни-агресора вугілля, метал, паливо. інформацією СБУ 47 відсотків усіх грошей, були спрямовані закупівлю вугілля окупованої території, йшли фінансування званий… бюджету званої "ЛНР". Блокада торгівлі окупантами припинила. Однак, Ренат Ахметов продовжує завозити сотні тисяч тонн вугілля Російської Федерації. Результатом цих операцій є пряме фінансування бюджету країни-агресора.
 Питання. будуть прийняті постанови уряду заборону ввезення російського вугілля? Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги, важко надати оцінку тому, скільки тіньових грошей було тимчасово окупованих територіях, вивозили наше українське вугілля наші українські ТЕЦ виробництва електроенергії, тепла, нашої електроенергії, нашого тепла. Важко сказати, відбувались процеси, вивозили компоненти української металургії. очевидно те, тій системі робили того, щоб, одного боку, виграти час, позбутись залежності, розуміли минулого літа, Росія перекриє доступ наших ресурсів, українських ресурсів, робили того, створити стратегічний запас.
 Можу сказати точно, совісті, якщо є, можливо її немає, організаторів, вважаю, організатори блокади, організатори, мають абсолютно безпосереднє відношення спецслужб Російської Федерації, сто відсотків всіх наших копалень, підприємств, платили податки Україну, сто відсотків, зараз працюють бюджет країни-агресора. ваша заслуга персональна, називаєте 47 відсотків, 35 відсотків, наголошую: сто відсотків, завдячуючи особисто працюють бюджет Російської Федерації. перше, зробили проти нашої держави.
 наше завдання далі продовжувати диверсифікацію постачання, далі продовжувати заміну палива інші види палива того, абсолютно повністю завантажити наших шахтарів роботою території країни.
 хочу одну річ сказати, завдячуючи вам, Україна втратила більше одного відсотку ВВП, кошти українських вчителів, лікарів. кошти безпеку оборону нашої країни, думаю, є над чим задуматись, замислитись. І, можливо, країна-ворог вас представить представила державної нагороди.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Онуфрик Богдан Семенович передає слово запитання Ніні Южаніній, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги!  
 колеги! результаті напруженої роботи  над законопроектом про  внесення змін державного бюджету другого читанні вдалося досягти значних успіхів результаті поправок всіх фракцій, долучалися роботи. Мабуть, уперше бюджетному комітеті досконально ми  розбирали поправки, потрібно було прийняти заради суспільства. У  результаті скорегували збільшення планових показників митних платежах 24,5 мільярда того, була  позитивна динаміка будівництва доріг, додали соцекономрозвиток 1 мільярд, збільшили видатки створення житла дитячих будинків сімейного типу 200 мільйонів, збільшили фінансування Міносвіти  186 мільйонів, збільшили лікування  громадян кордоном…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити, 30 секунд.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, сам розподіл спецконфіскату: 6 мільярдів оборону безпеку держави, 4 мільярди програму забезпечення сільської медицини, 1 мільярд додатково фінансування будівництва доріг – успіх, спільно досягли  вчора,  ухваливши закон  другому читанні.
 мене прохання уряду, наступних разах працювати із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде відповідати?
 ласка, неLвідволікайте Прем'єр-міністра. буде відповідати питання Южаніної? Добре, було побажання Ніни Петрівни, так?
 Включіть мікрофон Ніні Петрівні були побажання запитання? Побажання. Добре.  Дякую.
 Питання кого, скажіть, Ніна Петрівна, кого  питання? Включіть мікрофон.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. просила, наступні зміни бюджету обов'язково обговорювалися депутатами, неLвідбувалося такого сраму, був вчора, підтримується, неLпідтримується – неLбуло відомо навіть залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Побажання, так?
 Дякую.
 Наступне запитання від… Ляшко Олег Валерійович, ласка.
 Хто? Галасюк, так? ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Прем'єр-міністре, прошу хвилину вашої уваги. Пане Прем'єр-міністре, подивіться, ласка, графік, графік  падіння українського експорту, постійно скорочується стає більш примітивним, сировинним.
 цьому залі ініціативи Радикальної партії вашої підтримки прийняли Закон Експортно-кредитне агентство. закону мало бути створене урядом три тижні тому. Закон грубо порушений.
 Пане  Прем'єр-міністре, мене вас питання: буде створено Українське експортно-кредитне агентство, якого  чекають машинобудівники, вагонобудівельники, військово-промисловий комплекс, літакобудівельники, українська  промисловість?
 друге питання: понесе відповідальність Міністерстві економіки вищого керівництва зрив виконання закону, піде відставку?
 відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутат, перш хочу особисто подякувати тим, брав участь розробці стратегії щодо експорту три роки те, робили разом вами.
 Друге. Експортна стратегія була презентована публічно. Публічно, і, відповідно, прийняті рішення щодо реальної дорожньої карти, робимо. Три принципи, закладені: перше – конкурентність, друге – прозорість третє – формування ланцюгу додаткової вартості.
 Відносно питання оцінки діяльності даного напрямку роботи, вважаю, буде зроблено, може бути зроблено комітеті, може бути зроблено уряді може бути роблено Верховній Раді.
 Дякую.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Євтушок Сергій передає слово запитання Івченкові. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 пане Прем'єр-міністр, мене вас велике прохання від  великої кількості селян. ласка, неLторпедуйте Закон ринок земель. Давайте вами подивимося те, хочуть власники паїв, безпосередньо подивимося соціологію, презентують: більшість них – проти ринку землі, перше.
 Друге. вас дуже прошу, вами сконцентрувалися деяких речах. Перше – давайте почнемо вдосконалювати земельно-орендні відносини, раз. Друге – давайте нарешті покажемо підтримуємо фермера. бюджет, "Батьківщина" неLголосувала вірно зробила, безпосередньо є підтримка великого товаровиробника великих інтегрованих компаній, нема підтримки фермерів. наступне – рейдерство, вас дуже прошу, адекватно реагували речі, нас трапляються рейдерство. якщо неLвдосконалимо саме ці  моменти – неLможемо вами взагалі говорити обіг ринок земель. Давайте вдосконал...
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 Насправді, хочу підкреслити, достатньо відкритому діалозі щодо обігу земель, щодо протидії рейдерству. Уряд нещодавно прийняв ряд постанов, ускладнили будь-які незаконні дії відношенню законних власників орендарів, працюємо цьому напрямку. наголошую тому, Закон обіг земель має бути прийнято інтересах відродження українського фермерства, є дуже важливим. хочу раз підкреслити, максимально широкий діалог, абсолютне опрацювання цього питання дасть можливість входити зал вносити ініціативи. наголошую тому, діємо дуже виважено. Хоча підкреслюю, Україні, фермерству, агрокомплексу потрібний новий Закон обіг земель вдосконалення діючих механізмів, числі  оренди. Дякую.
 хотів тільки дати відповідь. Степан Іванович відповідав підтримку експорту. неLвстиг продовжити його відповідь. Ну, по-перше, хочу сказати, що, дійсно, наша економіка знаходиться стані трансформації. працюємо над новими ринками нарощуємо свій експортний потенціал.
 Можу підкреслити, останнім часом ратифікація зони вільної торгівлі Європейським Союзом, зони вільної торгівлі Канадою, зараз працюємо Туреччина, Ізраїль, іншими країнами. думаю, зараз будемо розпочинати діалог, працювати далі Великобританією щодо нашого експорту Brexit. Мова йде те, потрібно додатково створювати механізми підтримки експорту. цього замислювалось, підтримав, рішення Експортно-кредитну агенцію. Так, сказав Степан Іванович, зараз працюємо над тим, впровадити цю агенцію започаткувати механізм підтримки українського експорту. нас дуже важливо, сировинного типу, експортуємо зерно, створити механізми підтримки експорту неLсировинного типу, готової української продукції. над цим ретельно працюємо, економіка відновлюється, хоча багато потрібно зробити того, вдосконалювати механізми, числі доступу реальних, маю увазі, термінами довгими, низькими ставками, кредитних ресурсів.
 Дякую. Будемо далі вами співпрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, 5 хвилин. Очевидно, буде одне-два питання. Зараз Кривохатько Вадим Вікторович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Володимир Борисович, вибачаюсь, мене дуже турбує Постанова Кабміну 431, регулює стратегію використання державних земель. суті, чудова постанова, землі треба користуваннями впорядковувати. є одна формула, повністю унеможливлює використання землі безоплатну приватизацію, видачу землі. перша категорія соціальна, страждає цього, - учасники АТО, учасники АТО. Тобто формула передбачає слідуюче. Наприклад, здається 10, 100 гектар землі оренду аукціону, ті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 КРИВОХАТЬКО В.В. …відсотків можуть отримати безоплатно приватизацію. аукціону прошлий рік здалося Запоріжжі 80 гектар всього. Аукціон проводиться раз квартал, тобто практично унеможливлює отримати учасниками АТО землю ту, їм обіцяли. Тобто цю постанову треба скасувати, якось окремим пунктом врегулювати.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дякую, ваше запитання. декілька днів назад мені питання повідомляли. відповідні доручення надав, думаю, його відпрацюємо. Хоча самій постанові записано, поза будь-яким аукціоном далі, значить, мають право отримання цієї землі саме учасники антитерористичної операції, АТО. те, потрібно буде вдосконалити, вдосконалимо без будь-яких заперечень.
 хотів сказати землі, друзі. Да, уряд прийняв ряд жорстких рішень щодо можливості розпорядження земель. чому жорсткість? Наша жорсткість нашій прозорості. впровадили рішення, абсолютно повністю забезпечують прозорість при виділенні земельних ділянок. Фактично постанови покликані те, припинити дерибан землі областях районах України. Мова йде виділення земельних ділянок виключно аукціонах. публічно, відкрито чесно. постанова була впроваджена урядом.
 Те, стосується АТО, давайте попрацюємо, вдосконалимо. шануємо, поважаємо наших бійців, наших героїв готові робити того, віддавати їм належне. Дуже ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. останнє запитання, колеги, 1 хвилина.
 Слово надається Мусію Олегу Степановичу, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, колеги. мене запитання особисто Прем’єр-міністра.
 Пане Прем'єре, взяли себе відповідальність повну перебуванні посаді, превеликий жаль, нелегітимний спосіб сьогодні, вже рік, в.о. міністра охорони здоров'я. ось довожу вашого відома, пані, тримаєте посаді, неLтільки хронічно ігнорує засідання комітету неLспілкується народними депутатами, відбулася безпрецедентна акція вчорашнього дня. Міністерстві охорони здоров'я керівник конфедерації профспілок разом громадськими організаціями учасників АТО вчора намагалися зустрітися цією нелегітимною пані. оголосили голодування. Вчора неLзустрічається. Заступники міністра охорони здоров'я неLзустрічаються громадськістю. Під Міністерством охорони здоров'я проходить хронічна акція протесту. Ми, жаль, вплинути неLможемо. Дайте, ласка, доручення, неLбула піар акція десь прес-конференціях, людина хоча зустрілася тими, голодує міністерстві…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, Олег Степанович. доручаю профільному віце-прем'єр-міністру Павлу Розенко.
 Павло Валерійович, вас попрошу врахувати виступ, зібрати, провести зустріч міністра, комітету тими членами комітету, мають бажання. попрацювати, зняти конфліктні питання. Дуже дякую.
 І, якщо є бажання… Є щось прокоментувати, Уляна? Немає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка, Володимир Борисович, запрошую слова заключного "години запитань Уряду". Включіть мікрофон Володимиру Борисовичу Гройсману.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую.
 пане Голово Верховної Ради України! колеги народні депутати! Прошу одну хвилину вашої уваги, мене є дуже важливе повідомлення вас.
 колеги народні депутати, прошу хвилину вашої уваги!
 просто хотів подякувати вам. Оскільки цій сесії останній пленарний день, хочу подякувати вам, зокрема, вчорашній день голосувань, ухвалили зміни бюджету, були дуже важливі. ухвалили надзвичайно важливу… зробили один надзвичайно важливий крок: ухвалили основу масштабну пенсійну реформу нашій країні, дозволить розпочати процес відновлення справедливості, підвищення пенсій українським громадянам, віддати належне тим людям, своє життя пропрацювали недоотримують пенсії, маємо їх повернути.
 хотів підкреслити, дуже важливо, порядку денному вчора стояла реформа медицини, реформа освіти. реформи, дуже важливі повсякденного життя людей. реформи, покликані змінити якість життя українських громадян. Люди мають отримати якісну освіту, люди мають отримати якісну систему охорони здоров'я, люди мають отримати якісне пенсійне забезпечення. може бути прийнято буде прийнято, глибоко вірю, стінах цього українського парламенту.
 восени будемо просити вас, вельмишановні колеги, розпочати свою роботу розгляду цих двох реформ: освіта, охорона здоров'я пенсійна реформа. того часу будуть підготовлені другого читанні закони. Деякі вже підготовлені. будуть потребувати нашої вами підтримки того, змінювати країну.
 цілому раз хотів подякувати стійкість позиції. Колеги "Блоку Петра Порошенка", друзі, дуже всім підтримку законодавчих ініціатив, необхідні державі. Дуже ваше розуміння.
 колеги "Народного фронту", фракції коаліції, дуже вдячний підтримку уряду, підтримку Прем'єр-міністра, підтримку рішень, насправді дуже-дуже важливі українських громадян. звертаюсь всіх фракцій двох  коаліції. Друзі, щиро дякую!
 переконаний тому, восени новими силами продовжимо якісні зміни нашій країні.
 хочу подякувати групам фракціям українського парламенту те, час часу знаходимо різним питанням розуміння їх підтримуєте рішення робите їх кращими. Теж дуже вдячний, абсолютно всім, колеги, голосування. мрію бажаю всім нам, осени перестали ділити зал політичним кольорам, нас об'єднував єдиний державний прапор прагнення прийняття реальних рішень інтересах українських громадян. окремо хочу подякувати позафракційним народним депутатам, саме позафракційним народним депутатам, підтримують, допомагають, борються реформи яких теж є спільний успіх. раз, пане Голово, вам, президії, всім народним депутатам працюємо далі, змінюємо країну відверто щиро дивимося людям очі.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякуємо уряду роботу. Бажаємо плідної співпраці, нових результатів. цьому "година запитань Уряду" завершена.
 Колеги, хочу повідомити порадитись вами приводу наступної нашої роботи. ласка, увага, колеги. Увага! буду пропонувати пропрацювати без перерви, зараз протягом 30 хвилин розглянули дві постанови, є, потім 30 хвилин, передбачено Регламентом, зачитання запитів, потім година, передбачено Регламентом, виступи "Різному", 13-й годині завершити роботу, колеги. немає заперечень залі? Є повна згода.
 оголошую порядок розгляду: 30 хвилин дві постанови, могли підписати закони; 30 хвилин депутатські запити година виступи. 13-й годині, колеги, прошу всіх народних депутатів прибути зал закриття нашої сесії пленарної, шоста буде… шоста сесія Верховної Ради України восьмого скликання. 13.00 прошу всіх прибути зал закриття сесії. прошу цього віднестися уважно.
 Зараз переходимо питань, нас є два порядку денному. Перше них – проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 22.06 прийняття цілому закону законопроекту комунальний облік комунальних послуг . Нагадаю, передбачений  законом спеціальний розгляд  процедурі скороченого розгляду.
 запрошую доповіді народного депутата  України Левченка Юрія Володимировича. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 цьому питанні є два аспекти, є аспект якості правильності самого закону є аспект того, ухвалювався.
 По-перше, щодо того ухвалювався. закон ухвалювався грубим порушенням Регламенту, неLрозглядалися поправки, більше того, поправки дуже негативні, були завалені цією залою моїм наполяганням,  до  них потім поверталися незаконно, одноразова дія – завалення поправки – проштовхувались. останній момент закон проштовхувався кнопкодавством. Причому кнопкодавством "Опоблоку". щодо того, якісний закон може бути, якщо нього  кнопкодавив "Опоблок".
 тепер суті закону чому наполягаю його скасуванні, крім регламентних питань. закон передбачає встановлення будинкових лічильників кошти споживача, їх будуть вписувати платіжки, тобто постачальник буде обирати дешевший дорожчий лічильник, фірму, буде отримувати плату встановлення,  повірку заміни, оплачувати має споживач. також  створює умови величезних зловживань, завищення цін лічильники послуги встановлення, повірки заміни лічильників,  неконкурентного вибору  своїх фірм  знову таки, кошти споживачів.
 Більше того, оплачувати  встановлення обслуговування лічильників  будуть навіть ті, кого вже встановлені свої індивідуальні системи опалення гаряче водопостачання, тобто, хто, власне, послугами навіть цими неLкористується. Більше того, прописано, споживач має платити охорону цього лічильника. Також, якщо взимку зможете зекономити використаєте менше теплової енергії, ніж установлено методиці Кабміну, попри те, вас є тепловий лічильник, одно прийдеться платити більше, дотягнути цієї встановленої норми Кабміну.
 Прошу 20 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тобто закон значно погіршує права споживачів. закон спрямований підтримку олігархів-монополістів теплоенергетиці зокрема, саме через закон голосував "Опозиційний блоку", саме через лише завдяки його 26 голосам закон був проведений. Закликаю Верховну Раду засвідчити свою позицію скасувати прийняття цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту Пинзеник Павло Васильович.
 Зараз буде обговорення, пане Ігор.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет розглянув проект постанови, внесений народним депутатом Левченком. Власне,  народний депутат сам своєму виступі звернув увагу те, порушенням Регламенту, спонукало  його внесення відповідного проекту постанови, було голосування, неособисте голосування народних депутатів, комітет неодноразово висловлював, надавав роз'яснення щодо порядку вирішення питань, пов'язаних неособистим голосуванням. просить визначитися щодо підтримки непідтримки проекту постанови авторства народного депутата Левченка шляхом голосування Верховній Раді України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Каплін Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, Соціалістична партія, Соціал-демократична партія, профспілки підтримують, звичайно, постанову колеги народного депутата Левченка підтверджуємо, законопроект проводився незаконний, традиційно, незаконний спосіб Верховної Ради  України. є проолігархічним, обслуговує інтереси антиукраїнського олігархату.
 Окремо хотів зазначити, сподівання авторів, тих, надихав Верховну Раду прийняти відповідне рішення, процес тривав більше року, більше року вичавлювали Верховної Ради олігархи голосування законопроект. олігархічні свора, олігархічні підстилки, голосували відповідне рішення, неLможуть розраховувати, люди просто здадуть свої права. Сьогодні, принаймні Полтаві, щотижня блокуємо встановлення загальнобудинкових лічильників. практика є абсолютно несправедливою, практика урівнює всіх громадян просту пенсіонерку, практично неLспоживає тепла, води тих, живуть одній квартирі п'ятеро, семеро перевищують норми споживання. рівність, справедливість будемо своїми наступними законопроектами добиватися аби було забезпечено законодавчому рівні.
 окремо хочу сказати подвійні стандарти. Пам'ятаєте, минулого разу фракція, народі називають фракцією "скотиняк", рвала глотку те, рішення неLбуло прийнято. фракція зараз? банда зараз залі парламенту? Жодної людини немає, подивіться вправо секторі Радикальної партії немає жодного депутата, мав зараз віддати свої голоси підтримати відповідне рішення. Дорогі громадяни, дивіться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надаю слово представнику Радикальної партії України Попову Ігорю Володимировичу.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 пане Голово! колеги! Доповідач цього питання, проекту цієї постанови, правильно підняв два питання те, постанова, злочинна суті була прийнята порушенням Регламенту. жаль, нас частіше стається практика залі.  Якщо законопроект готується повним циклом публічної політики, якщо проводяться необхідні розрахунки, консультації, якщо аналізуються альтернативні варіанти рішення, законопроекти знаходять свою підтримку залі. Якщо протягуються якісь корупційні схеми, якщо протягуються якісь антинародні, антисоціальні рішення, їх можна притягнути лише порушенням Регламенту, кнопкодавством, сталося при прийнятті цієї постанови, дає додаткове навантаження сімейні бюджети українців.
 Звичайно Радикальна партія неLголосувала, те, неLможна голосувати таку постанову, зрозуміло навіть клоунам, інколи виступають цій парламентській залі, тільки чули.
 Саме прошу подальшому ставитися більш уважно дотримання Регламенту, підготовки законопроектів дотриманням всіх регламентних норм, знаємо, надмірні тарифи комунальні послуги є головною, одною головних проблем українських виборців. вчора виділили 14 мільярдів гривень закриття субсидій, але, жаль, кошти підуть комунальним монополістам.
 звертався уряду, давайте краще профінансуємо державну програму встановленню індивідуальних лічильників тепла, кожне домогосподарство зможе саме регулювати економити тепло, економити енергоносії, займатися енергозбереженням. рішення були набагато кращі ніж ті, приймали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, заключний виступ, "Опозиційного блоку", Шурма Ігор Михайлович, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги! зібралися цій сесійній залі того, приймати відхиляти інші законопроекти. Право голосувати проти немає права ніхто, представники коаліції, неLможуть заборонити опозиції робити, опозиція неLможе заборонити коаліції ініціювати певні законодавчі ініціативи.
 стосується законопроекту комерційний облік комунальних послуг, можу сказати, неLє індивідуальний чийсь законопроект. Авторами цього законопроекту була група депутатів різних політичних середовищ, була їхнє вмотивоване бажання, окрім того, сьогоднішній день, дійсно, є навантаження сімейні бюджети врегулювати процеси врегульований контроль воду теплопостачання навпаки повинен привести того,  повинна бути  справедлива оплата використані послуги.
 Можливо, люди, намагаються кинути камінь сторону тих інших людей, підтримують законопроект, неLвникли суть цього законопроекту, це  неLстосується газових лічильників.
 скажу інакше, чому деякі популісти, намагаються роз'єднати моменти, об'єднують зал неLзгадують, завдяки  "Опозиційному блоку" було проголосовано цілий ряд законодавчих ініціатив, підтримують освіту, підтримують медицину, підтримують формування  правової держави, тут  цього немає. вийти трибуну просто так, вибачте,  грубе слово "пашталакати" і  кидати слово розбрату сьогоднішній  день неLвийде.
 мушу сказати чого приводить оцей радикалізм виступах пошук ворогів, вчора бачили, розправляються псевдопатріоти тими людьми, думають трошки інакше, почали бити навіть своїх. Припиняємо розбрат. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Колеги, переходимо прийняття рішення.
 нагадаю вам, цю постанову голосують ті… важливо, давайте наступному закону, Вадиме виступите.
 підтримує закон, неLголосує постанову навпаки.
 ставлю голосування проект  Постанови скасування рішення Верховної Ради України 22.06 прийняття цілому закону законопроекту комерційний облік комунальний послуг. Номер 4901-П ,  комітет просить визначитися шляхом голосування.
  Хто підтримує дану постанову, прошу  проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Проект постанови 4901 відхилено.
 наступні, останні постанови, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття цілому закону законопроект Конституційний Суд . запрошую виступу  доповідачів.
 Спочатку Левченко Юрій Володимирович. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 ганьбу, вчора Верховна Рада ухвалювала один найважливіших законів країни – Закон Конституційний Суд, бачила вся  країна, бачили українці. Вчора увага суспільства була привернута Верховної Ради те, закон проштовхувався через коліно через Верховну Раду, бачили всі. Те, неLставилися деякі поправки голосування; те, поверталися вже поправок, були завалені; те, відбувалося кнопкодавство. І, речі, кнопкодавство знову відбувалося крайніх секторів під балконами "Опоблоку", "Народного фронту".
 чому робилося, чому голосами регіоналів – раз наголошую – голосами регіоналів більшість проштовхнула ганебний закон? тому, закон закріплює контроль над Конституційний Судом боку Президента України, якщо більш широко говорити, боку виконавчої влади – Президента, Кабміну, інших інституцій. Те, судді будуть призначатися, те, судді будуть  контролюватися, те, скільки суддям будуть платити довічне утримування будуть мати, все… – саме судді Конституційний Суду, наголошую, неLсудді – іде того, Конституційний Суд, сьогодні, вчора, позавчора, буде  далі повністю підконтрольний виконавчій владі особливо Президентові України.
 Зокрема, дуже велику увагу слід звернути механізм конституційної скарги через… прописана таким чином, будь-які підставні особи зможуть скасувати будь-який закон, Верховна Рада прийме, якщо нарешті Верховна Рада почне якісь нормальні закони приймати. от, саме через речі, через порушення Регламенту… прошу, ласка, 20 секунд… через порушення Регламенту, через…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд продовжить.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Через грубе порушення Регламенту, через зміст цього жахливого закону неLможна його пропускати далі. Закликаю всіх депутатів засвідчити свою позицію, навіть тих кількох, є, проголосувати мою зупиняючу постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Дерев'янко Юрій Богданович. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, колеги! Юрій Дерев'янко, Політична партія "Воля" – "Рух нових сил".
 Вчора пленарному засіданні ухвалювався Закон Конституційний Суд грубим, брутальним порушенням Конституції Регламенту України. найприкріше те, українського парламенту стає нормою, при прийнятті таких важливих законопроектів фракції змагаються кнопкодавстві ЗМІ фіксує, є переможцем цього кнопкодавства.
 важливо те, ви, Андрій Володимирович, заступник Ірина Геращенко роблять вигляд, нічого неLвідбувається. Вчора головуючим пленарн... головуючими, ви, Ірина Геращенко були головуючими, вчора головуючим пленарних засіданнях було грубо порушено статтю 34, якою гарантовано закріплено право народних депутатів виступ пленарному засіданні, можливість  виступати правках імені народних депутатів, яких наполягали. Мало того, вчора пані Олі Богомолець, превеликий жаль, забрала швидка, неLбуло залі ви, головуючі, вчора неLвзяли уваги, її картка проголосувала.
 хочу заявити, ви, Андрій Володимирович, Ірина Володимирівна Геращенко вчора  вчинили кримінальні злочини, передбачають статтями Кримінального кодексу України, 365 – перевищення влади  службових повноважень стаття 351 – перешкоджання діяльності народного депутата України. якій частині? тій частині, вчора неLдали можливості народним депутатам, їхню вимогу, висловитися, захисти свої поправки. означає, грубо порушили Закон України, який  називається Регламент Верховної Ради.
 зв'язку із цим, колеги, неприпустимо ухвалювати конституційні зміни, Закон Конституційний Суд грубим порушенням Конституції України, Регламенту України. прошу підтримати цю постанову цю постанову, є зареєстрована, проголосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету співдоповіді запрошується Пинзеник Павло Васильович. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги, народні депутати Левченко, Дерев'янко, кожен своїм авторством внесли розгляд Верховної Ради два проекти Постанови скасування рішення Верховної Ради України  прийняття цілому закону законопроекту Конституційний Суд України. Процедура скасування рішень Верховної Ради визначена 48 статтею Регламенту передбачає звернення народного депутата головуючого пленарному засідання із заявою порушення Регламенту, подання відповідної письмової заяви Голови Верховної Ради України одночасним внесенням відповідного проекту постанови.
 Обидва народні депутати відповідні заяви, звернення заяви зробили. проекті постанови зазначають, законопроекти прийняті грубим порушенням вимог Конституції Регламенту Верховної Ради України щодо процедури законотворчої діяльності. Комітет ухвалив висновок обидва проекти, є вашому розпорядженні. просить прийняти рішення шляхом голосування, визначитися щодо зазначених проектів постанов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Червакова Ольга, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, буду голосувати проти цієї постанови. поясню, чому.
 Учора Верховна Рада фактично своїм голосуванням 227 голосів зберегла таємну процедуру обрання Уповноваженого прав людини. поправка стала тілом Закону "Про Конституційний Суд".
 Андрію Володимировичу, мене дуже здивувало, направили, більше 40 депутатів підписали вас листа направили вас листа вимогою неLдопустити фальсифікації голосування. те, відбувається зараз сайті Верховної Ради, поправка є недоступною тепер, змінюється назва того, голосували депутати. хочу наголосити раз: народні депутати, 227 голосів, вчора проголосували збереження таємної процедури обрання омбудсмена, крапка. заявила низка правозахисних організацій. цьому наголосили вчора офісі Уповноваженого прав людини. вітаю парламент, вітаю народ України, омбудсмен буде обиратися таємно. дозволить йому зберегти категорію "А", найвища категорія правозахисників, забезпечить українському омбудсмену доступ всіх міжнародних місій захисті українських полонених українських заручників. тим, вчора хотів договорняку, вибачте, протягнути оцю відкриту процедуру, хочу сказати, правда одно переможе, – правда, неLви. неLбудете зараз намагатися шляхом своїх маніпуляцій шляхом таких договорняків спроб контролю над пенітенціарною системою ламати українську правозахисну систему. Український парламент народні депутати цього зробити неLдадуть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Крулько Іван Іванович фракції "Батьківщина", ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Безумовно, якби цьому сесійному залі була кількість голосів, цю постанову потрібно підтримувати. Але, жаль, буде провалена, відкриє шлях того, Закон Конституційний Суд піде підпис Президента.
 вчора відбулося? вчора черговий раз стали свідками того, закони приймаються неLшляхом персонального голосування, шляхом кнопкодавства. Те, проти чого виступала Революція Гідності, те, обіцяли, заходили сесійний зал, кожен буде голосувати персонально, – жаль, вчора було продемонстровано неLперсональне голосування, числі під час голосування закон. Звичайно, добре, 227 голосів знайшлося, фракція "Батьківщина" голосувала повному складі те, зберегти таємну процедуру обрання Уповноваженого Верховної Ради прав людини – омбудсмена. добре, єдиний позив цьому законі. Але, якщо Конституційний Суд, цього приймав рішення всією колегією були запобіжники, наприклад, через особливу думку кожного судді Конституційного Суду, зараз ви, депутати, котрі голосували закон, дали можливість утворювати палати чотирьох суддів, будуть ручному режимі формуватися саме палати будуть виносити рішення Конституційний Суд. оці, рахували Кучмі строки: 1+1 дорівнює 1, покажеться квіточками. само квіточками покажеться те, повертали неLконституційний спосіб повноваження Януковичу. Далі буде.
 Конституційний Суд узурпується. Конституційний Суд буде повністю керований Банкової. вчора, під час цього ганебного голосування, саме парламент, жаль, дав можливість Конституційному Суду неLпосилити свої можливості, неLстати більш незалежним, навпаки стати обслуговуючим персоналом проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. Обслуговуючим персоналом проти інтересів українського народу.
 таку постанову треба голосувати. прошу хоча тих депутатів, зараз є залі, проголосувати те, постанова набрала чинності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ, Шурма Ігор Михайлович "Опозиційного блоку".
 А! Буде Радикальної партії виступ.
  Будь ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 знаєте цілий день сьогодні, неLнас напружений, звучить різних політичних середовищ заклики того, припинити порушувати Закон України Регламент. скажу, дорогенька коаліція, 300 голосів починала роботу цього парламенту, називається "засвистали козаченьки". самого початку, особисто маю моральне право говорити, неLодин раз трибуни звертався вас, неLбуло Володимира Андрійовича посаді голови, звертався: "Припиніть топтати Закон України Регламент. Ви, якщо маєте коротке політичне життя, свого досвіду мушу сказати, речі завжди будуть обертатися проти вас. неLпройшло два роки, порушення Регламенту сьогоднішній день вже працюють проти вас, почали стогнати. зовсім недавно само діяли відношенню "Опозиційного блоку". попередній виступаючий сказав, "далі буде".
 тепер стосується позиції "Опозиційного блоку". взяли зобов'язання синхронізувати національне законодавство європейськими нормами. взяли зобов'язання. сьогоднішній день, аби наша правозахисна система мала щось подібне цивілізованого, Закон Конституційний Суд є одна складових. нього є дуже багато зауважень. треба, почалась робота необхідно йти далі.
 стосується омбудсмена. чому той, "кидає каміння" сторону "Опозиційного блоку" неLскаже, "Опозиційний блок" підтримав цю норму без нас поправка неLпройшла? вас неLвистачає силі волі. Припиніть розбрат пошук ворогів сесійній залі України. працюють люди, представляють народ України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, вже виходимо тих рамок, були передбачені. просто нас посунеться. хвилині дам виступ, хвилині.
 Радикальної партії Олег Ляшко. "Самопомочі" Олена Сотник. трибуни, так, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колега "Батьківщини" сказав, вчора відбулось ганебне голосування Конституційний Суд. Абсолютно правильно. ганебне голосування, дає можливість Президенту Порошенку узурпувати вплив Конституційний Суд. надзвичайно поганий прикрий факт. будь-яка узурпація, монополія веде диктатури. українці неLпотерплять диктатури. занадто дорогу ціну будемо платити прагнення влади узурпувати вплив.
 водночас хотів сказати, неLєдине ганебне голосування, вчора відбулось парламенті. жаль, наші колеги "Батьківщини" вчора підтримали урядову пенсійну реформу, піднімає 35 років страховий стаж, дає право отримання пенсії.
 Наші колеги "Батьківщини" фракції "Самопомочі" підтримали пенсійну реформу, фактично позбавляє мільйони українців право отримання пенсії. Натомість проголосували, колеги "Батьківщини", прокуратурі додати майже мільярд гривень. Замість того, дати людям, роботягам, мільярд віддали прокуратурі. ганебно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Сотник – хвилина. "Батьківщини" Івченко – хвилина.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Насправді, голосування "неконституційний суд" України вчора було типовим шахрайством. Шахрайство, фактично ігнорувалася робота народних депутатів. Зверніть увагу, неLєдиний закон, розглянутий був комітетом 99 відсотків поправок, пропонувалися, були відхилені. відхилені були неLкомітеті, були відхилені фактично Банковій. такого розгляду законопроекту  комітеті неLбуло.
 проект є, точніше, тепер вже скоро стане, превеликий жаль, законом, буде остаточне цементування впливу можливості виправдовування Президентом його людьми тих неконституційних рішень, постійно відбуваються останні 2,5 роки.  Те, зробили, остаточно поставили крапку вже неіснуючій, непрацюючій Конституції України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, останній "Батьківщини". щойно мали "Самопомочі" виступ. "Батьківщини", вже фракції, групи виступлять. будемо голосування переходити. Колеги, потім будете мене просити, дайте більше часу запити, дайте більше часу виступи. того часу вже неLбуде.
 ласка, Івченко, одна хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, цинізму головного радикала немає меж. має відповідати те, особисто неLпроголосував арешт притягнення відповідальності пана Добкіна, партнера пана Ахметова, фінансиста безпосередньо Радикальної партії. Дивіться, ласка, дзеркало перед тим виходити цієї трибуни.
 "Батьківщина" підтримала першому читанні, урахуванням пропозицій комітету, безпосередньо соціальної політики, говориться, відтягнене 5 років трудового стажу вже листопада місяця люди отримають підвищені пенсії. повернемося цього питання, будемо голосувати цілому. хочемо розуміти концепцію, буде відбуватися пенсійна реформа країні. дали шанс дали можливість.
 перед тим виходити, ласка, дивіться, голосування бюджет, безпосередньо впливали своїм голосуванням, знищити українське село.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте 10 секунд завершіть.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 … забрати селян, сіл податки, базові податки. головне, дати двом великим інтегрованим холдингам 2 мільярди. Ляшко віддав цим холдингам 2 мільярди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, робите? робите? чого це? чого це? була неLрепліка, був виступ фракції. Колеги, увага! 
  Будь ласка, 1 хвилина. 1 хвилина, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної партії я, – автори Закону мораторій заборону продажу земель сільськогосподарського призначення. парламенту те, підтримали законопроект. проти того, продавати українську землю нею володіли корпорації, транснаціональні латифундисти.
 Команда Радикальної партії ініціювала зміни Конституції, 175 народних депутатів України підписалося те, основою аграрного устрою України визнати фермерське господарство. превеликий жаль, під цими змінами Конституції, господарями української землі були фермери, неLпідписалася персонально Юлія Тимошенко. мене є пояснення, чому неLпідписалась. що, будучи Прем'єр-міністром, внесла парламенту Закон продаж української землі іноземцям, тобто хотіли деребанити землю. Вчора команда Юлії Тимошенко проголосувала урядову пенсійну реформу, позбавляє мільйонів пенсіонерів права отримувати пенсію. недостойно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. треба зупиняти. проходимо формальну річ. Колеги, теж мали само два виступи. Давайте… Прошу  зупинятись, переходимо голосування. Прошу зупинитися усіх. Отже, колеги, зараз поставлю обидві постанови голосування.
 першою ставлю голосування Постанову 6427.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте. 
 6427-д-П  відхилена.
 Друга постанова 6427 П1. підтримує цю постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 Постанова 6427-д-П1 відхилена.
 І, колеги, знаєте, мене було багато звернень, хочу сказати теж важливу річ. Щойно розглядали про  Конституційний Суд, вважаю, вчора надзвичайно важкій атмосфері, його розглянули повною процедурою, личить Верховній Раді України. хочу нагадати, розглядав його поставив розгляд умовах, трибуна була заблокована мегафоном перебивали будь-який виступ. Незважаючи те, кожен авторів правок, був місцях отримав слово мав можливість виступити.
 неLбуду приховувати, день перед тим звертався авторів правок просив мінімізувати правки. Чому? що  боюся, тисячами правок доведемо абсурду саму атмосферу, багатьох буде здаватись, неможливо пройти Регламенту, буде постійно завал. повинні навчитись працювати  доросло відповідально. 
 Я, речі, хочу подякувати всім  авторам правок, що  вчора продемонстрували, непростих умовах можна приймати закон, незалежно того підтримуємо його неLпідтримуємо, проходити його повною процедурою Регламенту. неLзважаючи те, наголошую раз, була атмосфера залі, змогли пройти шлях повного обговорення.
 хочу одне сказати, вчора говорив. Друзі, неLвважаю правильним, мегафоном перегукуються трибуни виступаючих, неLвважаю правильним. означає, будь-якому закону може відбутися, незалежно якої він  політичної сили.
 неLбуду приховувати, одного дня цьому залі говорив мегафон, було під час Харківських угод, питання надзвичайної ваги, був початок війни проти України. було вже питання неLпарламенту, справді було питання захисту держави окупанта. Але, будемо розгляді питань використовувати цю методику, шлях нікуди, шлях, неLбуде мати будь-яких перспектив. прошу колег поважати, працюємо цьому залі мати один одного повагу. мені доводиться величезну кількість зусиль докладати, вчора мені було дуже неLпросто, був дуже важкий день, пройшли вчорашній день. Але, мені видається, вчимося поступово йдемо того, більше поваги один одного, більше розуміння поваги парламентаризму, явище, зможемо працювати більш ефективніше.
 Отже, колеги, зараз хочу вами порадитися одному питанню. маємо годину двадцять, нас є депутатські запити близько 50 депутатів мене звернулися проханням, їх зачитати. просив вас, ніхто неLзаперечував, відвели тих години двадцять 40 хвилин зачитання запитів, мали встигнути, 40 хвилин виступи, думаю, буде справедливо.
  
 ЛЯШКО О.В.  По Регламенту півгодини запити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаю, питаюся, друзі. півгодини запити 50 хвилин виступи, півгодини запити 50 хвилин виступи. Дякую.
 Зараз зачитання запитів передаю слово Оксані Сироїд. ласка, пані Оксана.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запити народних депутатів.
 Олега Велікіна Президента України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем припинення повноважень Голови Згурівської районної державної адміністрації Валерія Мозгового.
 Запити Президента мають підтримуватися голосуванням. Прошу приготуватися голосування підтримку запитів.
 Ставлю голосування підтримку запиту Президента. Прошу.
  
 
 За-54
 – 54. Рішення неLприйняте.
 Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 Прошу проголосувати підтримку цього запиту.
  
 
 За-67
 67 – за. Рішення неLприйняте.
 Руслана Сольвара директора Департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції України щодо відновлення роботи залучення ДП"НДІ"Буран", займається розробкою авіоніки літаків цивільної військово-транспортної авіації, інтересах оборони України.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо критичного рівня державного боргу.
 Сергія Рудика тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо ефективності реалізації проекту забезпечення доступності лікарських засобів запровадження відшкодування їх вартості Кам'янському, Смілянському Черкаському районах Черкаської області, місті Кам'янка Сміла.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо виділення коштів 2017 році реконструкцію будівлі № 7 - гуртожитку військового містечка № 17, міста Самбір, вулиці Івана Франка, 31-Б під житловий будинок.
 Ярослава Дубневича прокурора Львівської області, начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо забезпечення швидкого, повного неупередженого досудового розслідування фактом вбивства громадянина Володимира Наконечного.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, заступника голови Державного агентства лісових ресурсів України, першого заступника міністра аграрної політики продовольства України щодо створення інформаційного порталу "Публічна лісова кадастрова карта".
 Павла Дзюблика голови Державної архітектурно-будівельної інспекції…
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, заступника Голови Державного агентства лісових ресурсів України, першого заступника Міністра аграрної політики продовольства України щодо створення інформаційного порталу "Публічна лісова кадастрова карта".
 Павла Дзюблика голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо ігнорування вимог законодавства сфері земельних відносин містобудування.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо незаконного відчуження державного майна ПАТ "НВК "Полярон".
 Павла Кишкаря Віктора Кривенка Голови Державної аудиторської служби України щодо перевірки стану виконання робіт будівництва водопроводу місті Василькові кошти державного бюджету.
 Павла Кишкаря голови Служби безпеки України, Енергетичної митниці Державної фіскальної служби, Міністерства економічного розвитку торгівлі України щодо скасування санкцій ТОВ "ГАЗТРОН-Україна".
 Олександра Вілкула Голови Верховної Ради України щодо надання інформації стосовно процедури розгляду проекту Постанови реєстраційний номер 3864 перейменування міста Дніпропетровська Дніпропетровської області під час пленарного засідання, відбулося 19 травня 2016 року.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо приведення відповідність встановленого прожиткового мінімуму соціальної пенсії непрацездатних осіб.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо ліквідації аварійних каналізаційних колодязів території Дергачівського району Харківської області.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо порушення умов прийому навчання вищих навчальних закладів України 2017 році.
 Оксани Білозір Дмитра Білоцерковця Міністра культури України, Міністра внутрішніх справ України, голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів щодо збереження пам'ятки історії, архітектури містобудування місцевого значення - будівлі "Готелю "Кане" вул. Хрещатик, 40/1 місті Києві, постраждала внаслідок пожежі 20 червня 2017 року, притягнення відповідальності осіб, дії бездіяльність яких спричинили завдання об'єкту значної шкоди.
 Оксани Білозір Євгена Рибчинського Прем'єр-міністра України, Міністра фінансів України щодо передбачення проекті Державного бюджету України 2018 рік коштів проведення реставрації, перезапису видання архівних аудіо записів відомого українського співака Бориса Гмирі.
 Олега Велікіна Прем'єр-міністра України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем припинення повноважень Голови Згурівської районної державної адміністрації Валерія Мозгового.
 Бориса Козиря Першого віце-прем'єр-міністра України - Міністра економічного розвитку торгівлі України, Міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо забезпечення права придбання електронних квитків громадянам усіх пільгових категорій.
 Бориса Козиря Генерального прокурора України щодо незаконного захоплення земельних ділянок вилову аквакультури.
 Борислава Берези голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо безпідставного підвищення ціни газ.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо обґрунтування підвищення тарифів утримання будинків прибудинкових територій місті Києві.
 Альони Шкрум голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики правосуддя щодо роботи робочої групи підготовки другого читання проекту Закону медіацію базі Комітету Верховної Ради України питань правової політики правосуддя.
 Сергія Капліна голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо вжиття дієвих заходів недопущенню відключення водопостачання мешканцям міста Полтава.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо погашення наявної заборгованості надані пільги житлові субсидії населенню щодо достатнього забезпечення асигнуваннями видатків Дворічанського районного бюджету здійснення заходів виконання державних програм соціального захисту населення.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо виділення місту Чугуєву Харківської області додаткових коштів освітньої субвенції. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. шановній колезі своїй, пані Сироїд. продовжую зачитувати запити.
 Анни Романової виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо законності переходу держави права власності земельні ділянки, розташовані рекреаційній зоні м. Чернігова відповідності намірів їх забудови вимогам законодавства.
  Віктора Вовка Прем'єр-міністра України щодо нанесених збитків державі внаслідок незаконного продажу промислових активів, придбаних кошти наданого Україні гранту Всесвітнього екологічного фонду, їх компенсації колишніми власниками підприємства ПАТ "Норд".
  Віктора Вовка Прем'єр-міністра України щодо невідкладних заходів метою повернення Україну національних реліквій – останків Ярослава Мудрого ікони св. Миколи Мокрого, незаконно вивезених території України період окупації гітлерівською Німеччиною під час Другої світової війни.
  Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо недопущення примусового списання рахунок коштів місцевих бюджетів заборгованості перед Державним бюджетом середньостроковими безвідсотковими позиками сумі близько 9,0 млрд. грн., виникла через прорахунки Мінфіну 2009-2014 роках.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра  щодо необхідності погашення повному обсязі заборгованості достатнього забезпечення асигнуваннями видатків місцевих бюджетів здійснення заходів відшкодування пільг субсидій оплату житлово-комунальних послуг.
 Костянтина Яриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів забезпечення своєчасного доступу хворих із серцево-судинними судинно-мозковими захворюваннями життєво-необхідних лікарських засобів медичних виробів закладах охорони здоров'я Кіровоградської області.
  Наталії Веселової Руслана Сольвара голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України вжиття заходів запровадження зручних маршрутів щодо залізничного сполучення Маріуполь-Київ, Маріуполь-Одеса, Маріуполь-Львів, дозволить скоротити час перебування дорозі вирішення питання заміни/ремонту рухомого складу.
  Оксани Корчинської міністра внутрішніх справ України щодо недоцільності будівництва нового госпіталю Національної гвардії України місті Запоріжжі підписання договору між Національною гвардією України Міністерством оборони України питань надання медичної допомоги.
  Юрія Левченка міністра культури України, голови Київської міської держадміністрації щодо недопущення ліквідації Музею Української революції 1917-1921 років НМІУ будинку Української Центральної Ради недопущення перепрофілювання та/або зміни архітектурних форм будівлі.
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства інфраструктури України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради, Служби автомобільних доріг Одеській області стосовно необхідності повторного розгляду надання об'єктивної відповіді колективне звернення мешканців будинків 19, 21, 23, 31, 41, 43 кварталу "А" кварталу "Б" Київського району міста Одеса щодо комплексного облаштування міжквартального проїзду впродовж лінії 13-го трамваю між вулицею Академіка Корольова проспектом Маршала Жукова, розташовані загальноосвітня школа № 63 дитячий садок № 211, тротуару впродовж трамвайної лінії школярів зупинки трамваю "Академіка Корольова - ЗОШ № 63", здійснення інших заходів благоустрою забезпечення безпеки життєдіяльності дітей, мешканців вказаних будинків.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів, пов'язаних із запровадженням Європейським Союзом безвізового режиму громадян України виконання Указу Президента України №146/2017 26 травня 2017 року.
  Наталії Новак голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо протиправних дій службових осіб Державної архітектурно-будівельної інспекції України.
 Олега Петренка міністра соцполітики щодо надання інформації стосовно розподілу державного... коштів державного бюджету під час фінансування діяльності громадських організацій інших об'єднань ветеранів війни, учасників бойових дій інвалідів війни.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відновленню порушених прав громадян хворих фенілкетонурію.
 Юрія Берези Бучанського міського голови Київської області щодо законності відмови відділу освіти Бучанської міської ради Київської області прийнятті Филя Тимофія Юрійовича дошкільний навчальний заклад комбінованого типу №4 "Пролісок" Бучанської міської ради Київської області.
 Вікторії Войціцької Генпрокурора України щодо перевірки процедури проведення результатів конкурсу приватизації ПАТ "Західенерго".
 Максима Єфімова Комітету Верховної Ради України питань соцполітики, зайнятості пенсійного забезпечення щодо пенсійного забезпечення внутрішньо переміщених осіб.
 Віктора Развадовського міністра екології природних ресурсів України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів будівництво господарсько-питного водогону артезіанської свердловини селі Кириївка Любарського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Житомирського міського голови, голови Житомирської обласної держадміністрації вжиття заходів щодо внутрішнього зовнішнього освітлення будинків прибудинкових територій вулиці Крошенській місті Житомирі.
 Групи народних депутатів Вищої ради правосуддя щодо тривалого розгляду скарги суддів Кіровського районного суду міста Кіровограда.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора щодо невиконання судового рішення неспроможності провести належне досудове розслідування кримінального провадження працівниками Прокуратури міста Києва.
 Єгора Соболєва Прем'єр-міністра України щодо прийняття Постанови Кабінету Міністрів заборону ввезення енергетичного вугілля Російської Федерації.
 Олександра Онищенка прокурора Київської області, голови Київської обласної ради щодо правомірності закріплення мисливських угідь площею 7 271 гектар Державного підприємства "Богуславське лісове господарство" території Рокитнянського району Київської області ТОВ "Мисливське господарство "Мисливці рибалки".
 Вадима Івченка виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації розподіл бюджетної дотації розвитку сільськогосподарських товаровиробників стимулювання виробництва сільськогосподарської продукції.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", Міністерства інфраструктури України стосовно забезпечення малозабезпечених дітей міста Мар'їнка Мар'їнського району Донецької області безкоштовними документами.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Міністерства внутрішніх справ стосовно необхідності проведення всебічної перевірки фактів щодо довготривалого невиконання судового рішення.
 Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку щодо законодавчої підтримки розвитку індустріальних парків.
 Олеся Довгого Світловодського міського голови, Знам'янського міського голови щодо впровадження електронного квитка.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо перерозподілу рентної плати спеціальне використання лісових ресурсів частині деревини, заготовленої порядку рубок головного користування.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо недопущення руйнування малого середнього бізнесу Україні.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра щодо нагальної необхідності відновленні стабільної роботи філії "Ірванцівський торфозавод'' державного підприємства "Чернігівторф" шляхом надання їй статусу юридичної особи складі ДП "Чернігівторф'.
 Олександра Опанасенка Прем'єр-міністра щодо ДП "Сільськогосподарське Підприємство "Лазурне".
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо термінового вжиття заходів своєчасного забезпечення вугіллям населення бюджетних закладів Одеської області, недопущення спекуляцій безпідставного завищення ціни тверде паливо.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо придбання встановлення першого стаціонарного габаритно-вагового комплексу смт Сарата Саратського району Одеської області метою недопущення ДТП руйнації дорожнього полотна відремонтованих відрізках міжнародної автомобільної дороги М-15 Одеса–Рені .
 Костянтина Усова міністра освіти щодо надання субвенції державного бюджету 2017 року розроблення проектно-кошторисної документації обстеження ремонт будівлі навчально-виробничих майстерень технікуму.
 Юрія Македона голови Вінницького міського суду Вінницької області щодо надання інформації відносно діяльності судді Вінницького міського суду Вінницької області Курбатової Ірини Леонідівни.
 Юрія Македона Вінницького міського суду Вінницької області щодо надання інформації період 1 січня 13-го 12 червня 17-го.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг області, голови Львівської обласної ради щодо проведення ремонтних робіт ділянці дороги загального користування Броди–Радехів–Червоноград біля села Берлин Бродівського району Львівської області.
 Групи народних депутатів міністра молоді щодо побудови спортивної бази Буському районі Львівської області адаптованої людей особливими потребами.
 Андрія Лопушанського міністра освіти науки, міністра фінансів, голови Львівської обласної держадміністрації щодо проблем впровадження освітньої реформи загальноосвітніх навчальних закладах, розташованих гірській місцевості.
 Андрія Лопушанського голови Львівської облдержадміністрації щодо шляхів вирішення проблемних питань пасажирськими перевезеннями Сколівському районі.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо проведення перевірок якості продуктів харчування.
 Юрія Бублика Міністра освіти науки щодо вдосконалення національно-патріотичного виховання дітей літніх дитячих таборах, усунення порушень мовного законодавства шляхом заборони використання їх роботі російськомовних програм створення таких закладах українськомовного середовища.
 Сергія Мельничука Міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо бездіяльності правоохоронних органів під час розслідування вбивства Іллі Пазюка.
 Віталія Купрія Голови Вищої ради правосуддя, Генпрокурора знищення правозахисної контролюючої функцій народних депутатів України судовою системою України.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо відновлення державного регулювання цін продукти першої необхідності.
 Анатолія Денисенка Віце-прем’єр-міністра - Міністра регіонального розвитку щодо врегулювання ситуації встановленням будинкових приладів обліку газу скасування несправедливого нарахування сплати газ споживачам.
 групи народних депутатів (Корчинської, Петренка інших, Прем'єр-міністра щодо термінового ремонту дорожнього покриття Донецькій області зоні АТО.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо відсутності закладах охорони здоров'я України ботулінічного антитоксину отриманого якості гуманітарної допомоги ПРООН.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра стосовно невиконання посадовими особами Міністерства оборони України законного рішення суду щодо одноразової грошової допомоги інваліду війни, суттєво знижує авторитет органів державної влади.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо надання інформації проведення нагоди Дня усиновлення засідання Міжфракційного депутатського об'єднання "Захист прав дітей - пріоритет держави".
 Юрія Мірошниченка Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо усунення нормативних актах Кабінету Міністрів норм, суперечать вимогам Сімейного Кодексу порушують право дитини бути усиновленою.
 Юрія Мірошниченка Юрія Павленка Прем'єр-міністра усунення нормативних актах Кабінету Міністрів норм, суперечать вимогам ст.21 Закону України "Про Єдиний державний демографічний реєстр документи, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус".
 Вікторії Сюмар Прем'єр-міністра щодо проблеми розподілом коштів галузі національного кіновиробництва.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо відновлення ліцензій видобуток нафти газу Гнідинцівського газопереробного заводу Варвинського району Чернігівської області.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо проведення неупередженого повного розслідування загибелі зоні проведення антитерористичної операції військовослужбовця Петрика Сергія.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра щодо усунення порушень права пенсійне забезпечення громадян, перемістилися тимчасово непідконтрольної території зони проведення АТО згодом відмовилися статусу внутрішньо переміщених осіб.
 Сергія Дунаєва міністра енергетики вугільної промисловості, тимчасово виконуючого обов`язки директора Державного підприємства "НЕК "Укренерго" щодо надання інформації хід реалізації будівництва Луганській області електричної підстанції 500 кВ "Кремінська".
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра щодо належного, неналежного пенсійного забезпечення громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Дмитра Добродомова міністра екології природних ресурсів України, голови Державного агентства лісових ресурсів України, голови Волинської обласної державної адміністрації, начальника головного управління Національної поліції Волинській області, голови Волинської обласної ради щодо можливої незаконної передачі земель Ківерцівського національного природного парку "Цуманська пуща" під мисливські угіддя.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення додаткових коштів Державного бюджету 2017 рік розвитку транспортної інфраструктури прикордонної Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра щодо припинення незаконного блокування роботи Качанівського газопереробного заводу ПАТ "Укрнафта", розташований Охтирському районі Сумської області.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра щодо забезпечення надійного електропостачання Луганської області умовах втрат частини енергетичної інфраструктури Сході України внаслідок військових дій.
 Юрія Бойка Генпрокурора щодо неконтрольованої, масової нещадної вирубки лісів, необхідності невідкладного втручання ситуацію правоохоронних органів вжиття дієвих заходів реагування.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо необхідності створення спільного фонду прямих інвестицій між Україною Китаєм рамках реалізації проекту "Один пояс, один шлях".
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України вжиття заходів прокурорського реагування захисту законних прав мешканців сіл Кам'янка, Купка, Корчівці, Сучевени, Старий Вовчинець Глибоцького району щодо безперешкодного користування дорогами загального користування, пересікають ліс Петрівецького лісництва Сторожинецького лісгоспу.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів щодо організації належного доступу громадян України, передусім громадян похилого віку, сільських важкодоступних місцевостях, зокрема Глибоцькому районі Чернівецької області фінансових послуг.
 Василя Гуляєва  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо надання згоди стосовно незаконного вилучення 2,5 га земельної ділянки державного закладу "Дитячий спеціалізований санаторій "Люстдорф" Міністерства охорони здоров'я України.
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра щодо врегулювання проблемних питань відносно відновлення втрачених соціальних гарантій колишнім працівникам структурних підрозділів Державної холдингової компанії "Олександріявугілля" Кіровоградської області.
 Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва, міністра фінансів щодо погашення заборгованості перед підприємствами житлово-комунального господарства Хмельницької області.
 Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єра - міністра економіки, віце-прем’єра - міністра регіонального розвитку, міністра фінансів щодо підготовки проекту внесення змін бюджетного податкового кодексів метою визначення особливостей формування бюджетів об'єднаних територіальних громад Хмельницької області.
 Вадима Івченка  виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо надання інформації розпорядження землями сільськогосподарського призначення державної власності.
 Ігоря Лапіна Генпрокурора щодо перевірок співробітниками СБУ компанії "Ю-КОНТРОЛ".
 Федора Негоя Прем'єр-міністра щодо збереження лісогосподарських підприємств Херсонщини державній власності.
 Вадима Нестеренка Прем'єр-міністра щодо фінансування ремонтних робіт автодорогах Дніпропетровської області.
 Вадима Нестеренка Прем'єр-міністра  щодо критичного фінансового стану міського комунального підприємства КП "Новомосковськтеплоенерго".
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо виділення коштів проведення ремонтних робіт відновлення крівлі багатоквартирного будинку смт Довбиш вулиці Поліській, 26, знищеної пожежею.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, голови Житомирської облдержадміністрації щодо вирішення житлового питання надання комплексної допомоги багатодітній родині, постраждала пожежі.
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра щодо розмитнення гуманітарної допомоги, наданої Глухівській центральній районній лікарні фундацією "Українці Нідерландах.
 Сергія Лещенка Вікторії Войціцької Генпрокурора України щодо обшуків ТОВ "ТАКРОМ УКРАЇНА" перешкоджання діяльності румунських інвесторів Україні.
 Василя Гуляєва  голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо проведення позапланового заходу державного нагляду наслідками діяльності фінансової компанії ПАТ 'ФК СТС - Інвест''.
 Тараса Батенка Генпрокурора, голови Львівської обласної держадміністрації щодо термінового вирішення проблеми незаконного захоплення самочинної забудови прибережної захисної смуги озера "Задорожнє", розташованого поблизу міста Миколаїв Львівської області.
 Ірини Єфремової Прем'єр-міністра України щодо допомоги лікуванні Остапчуку Ігорю Анатолійовичу, саме, терміновій трансплантації кісткового мозку.
 Максима Бурбака Генпрокурора щодо розслідування факту незаконної передачі Чернівецькою міською радою другої нитки газогону баланс ПАТ "Чернівцігаз" 11-му році.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності захисту прав учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, інваліда ІІ групи Лінніка перерахунок призначення пенсії рішень Європейського суду прав людини Рубіжанського міського суду Луганської області.
 Юлія Іоффе Генпрокурора щодо необхідності захисту інтересів членів Об'єднання співвласників багатоквартирного будинку "Будівельників 22", місто Рубіжне Луганської області.
 Володимира Арешонкова Генпрокурора щодо належного забезпечення здійснення функцій держави сфері земельних відносин.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо необхідності посилення вимог суб'єктів господарювання, здійснюють діяльність сфері виробництва деревного вугілля ретортним способом.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 30 хвилин, відведених зачитання запитів є завершені. два зачитає Іра, переходимо виступів.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 17-му році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Таращанському, Ставищенському Сквирському районах Київської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо необхідності виділення додаткової субвенції медичним установам Ставищенського району Київської області.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зачитала оголошення Оксана?
 зараз прошу всіх, має бажання виступити "Різному", приготуватись запису. ласка, колеги. Прошу зайняти місця, приготуватись запису, хоче виступати "Різному".
 нагадую, нас 13-ї години лишилось 50 хвилин. 13-й годині прошу всіх народних депутатів  прийти засідання Верховної Ради України закриття сесії.
 Прошу провести запис, 50 хвилин нас лишається виступи. ласка, прошу  провести запис.
 Був проведений запис. 50 хвилин відводиться до  першої години першій прошу усіх прибути  зал закриття  сесії,  ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Куліченко передає слово народному депутату Курячому,  ласка.
   
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Андрію Володимировичу, народні депутати! хочу  зараз звернути  вашу увагу  стан справ єдиної в  Україні державної компанії, займається пошуком  розробкою урану, іншої стратегічної сировини, мова йде казенне підприємство "Кіровгеологія". Разом  маємо зробити все, аби неLдопустити повного занепаду, банкрутства розграбування держкомпанії, має 60-річний досвід геологічного  вивчення  надр, проведення  геологопошукових та  геологорозвідувальних робіт території багатьох країн земної кулі. співробітників цього підприємства народний депутат  України отримав інформацію злочинні наміри деяких нинішніх керівників державної компанії довести підприємство повного банкрутства, аби потім привласнити його майно, нерухомість землю яких розміщена виробнича база компанії, зокрема Печерському районі столиці вулиці Кіквідзе.
 розповідають  своїх численних зверненнях мене  працівники "Кіровгеології", головним ініціатором ідейним натхненником навмисного знищення колись перспективного прибуткового   казенного підприємства є його нинішній керівник, є Віталій Нельга призначений цю посаду генерального директора червні 2016 року. Окремо відзначу, момент призначення посаду генерального директора, Нельга неLмав ані профільної освіти, ані досвіду роботи такій високотехнологічній галузі якою є розробка видобування корисних копалин. Натомість минулому Віталій  Нельга був відомим із засобів масової інформації один головних рейдерів єдиного в  Україні заводу виробництва інсуліну "Індар". Через некомпетентність невігластво нового генерального директора, підприємство відразу залишила ціла група провідних спеціалістів, яких тримався науковий геологорозвідувальний потенціал підприємства. зв'язку тим, колектив цього підприємства звертається депутатів Верховної Ради проханням втрутитися ситуацію, захистити провідне українське підприємство розробки видобутку урану КП "Кіровгеологія" знищення, розграбування продажу борги його майна, землі. прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом Міністерства екології природних ресурсів вимогою провести всебічну вичерпну перевірку фактів, наведених моєму виступі, задля недопущення остаточного знищення унікального геологічного державного підприємства.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз має слово Галасюк. нас через кілька виступів є Вовк, передає Галасюку. прошу Вовка скасувати виступів, час Вовка передається Галасюку виступу шість хвилин.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе, колеги народні депутати! Вчора прийняли надзвичайно важний, важливий стратегічний української промисловості, економіки металургійний  закон. Продовжили рік дію підвищеного мита експорт металобрухту. дозволить забезпечити українські металургійні заводи сировиною, людей роботою, Збройні сили України необхідною технікою зброєю. був прийнятий того, Президент наклав нього вето. надзвичайно вдячний всім членам парламенту, підтримали цю ініціативу фракції Радикальної партії зробили крок зустріч українському гірничо-металургійному комплексу, українській промисловості.
 Принагідно, хочу привітати українських металургів їх професійним святом, буде через два святкуватися. ваших руках, ваших плечах тримається стабільність гривні, стабільність цін є основа зростання добробуту українців, розвиток української промисловості. Надзвичайно важливо, вами, колеги,  цьому залі неLдали, незважаючи тиск закордонних партнерів, обіцянки Президента цим закордонним партнерам, відмінити мораторій експорт неLобробленого лісу-кругляка України. є дуже важливо, зберегли Закон заборону вивезення лісу-кругляка, вами прийняли цьому залі. працює користь українських громадян, користь української промисловості економіки. збільшив надходження податків бюджету 20 відсотків, створив вже тисячі десятки тисяч додаткових робочих місць деревообробці, суміжних галузях різних регіонах України. вже привів мільярдні інвестиції українську економіку, створюються нові нові виробництва. 2,5 рази зріс обсяг інвестицій деревообробну галузь, завдяки цьому мораторію експорт лісу-кругляка, вами прийняли.
 Вчора відбулися зустрічі керівництва фракції груп віце-президентом Єврокомісії паном Добровскісом. черговий раз постало питання, умовою надання наступних кредитів Євросоюзу є зняття мораторію експорт лісу-кругляка, є застереження європейців законодавству, прийняли вами підвищення вивізного мито металобрухт, говорив.
 Вчора цій зустрічі лідер Радикальної партії Олег Ляшко абсолютно чітко заявив єврокомісару, український парламент неLдопустить відміну мораторію експорт лісу кругляка, неLдопустить зниження дострокового вивізного мита експорт металобрухту, вами цьому залі прийняли. інтересах національної безпеки України, інтересах української економіки, і, підкреслюю, особливо, повністю відповідає міжнародним зобов'язанням України рамках Світової організації торгівлі, рамках Угоди вільну торгівлю Європейським Союзом.
 таких антикризових заходів таких галузевих ініціатив мало, маємо рухатись галузь галуззю, регіон регіоном того, відроджувати українську промисловість економіку. цього потрібно мати системні інструменти, неможливо робити рівні лозунгів рівні обіцянок, дає влада реально нічого неLробить цій сфері.
 вами цьому залі минулого року прийняли Закон Експертно-кредитне  агентство, його мета – створити механізм через, українські виробники будуть отримувати дешевші кредити частковою  компенсацією відсоткової ставки. Через механізм український  машинобудівельники, суднобудівельники, авіабудівельники, військо-промисловий комплекс зможуть конкурувати зовнішніх ринках через страхування і  експортні гарантії, буде  надавати це  агентство порушення, пряме порушення цього  закону воно  досі неLстворене. офіційно звернувся до  Прем'єр-міністра України вимогою щодо припинення порушення законності, негайного створення Експортно-кредитного агентства  хочемо почути, персонально уряді, Міністерстві  економіки вищого керівництва відповідає провал те, досі неLпрацює  механізм підтримки Україні європейського режиму роботи промисловості.
 Окрім цього, наша команда Радикальної партії запропонувала системний, комплексний сміливий промисловий пакет реформ, складається із таких ініціатив: індустріальні парки того, створити Україні привабливі умови створення нових виробництв, могли конкурувати Польщею, Туреччиною, Словаччиною навіть тою Білорусією, нас переграє напрямку промислового розвитку. запропонували зняття штучного податкового навантаження промислових інвестицій того, звільнити ввезення обладнання імпортного мита розстрочку імпортного ПДВ, зробити три роки. дуже важливо, Україну пішли інвестиції, неLпросто кредити Міжнародного валютного фонду Європейського Союзу від… нас вимагають те, неLвигідно Україні.          
 Окрім того, внесли в  парламент законопроект нову модель  підключення  інженерних мереж того, інвесторів, того, виробничників неLграбували монополісти того, підключення було справедливим має бути безкоштовним інвестора, вже сплачується тарифі інформаційна складова. працює Сполучених Штатах Америки, Ізраїлі, інших успішних країнах. потрібно, життєво необхідно прийнятий промисловий пакет реформ повністю реалізувати антикризовий план  розвитку економіки, команда Радикальної партії запропонувала Президенту, голові парламенту уряду дасть Україні якісно новий рівень життя перспективу кожному…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Сергій Лещенко слово.  
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українські громадяни, велика подяка тим вас, підтримував протягом всього тижня антикорупційні мітинги під парламентом, соціальних мережах, скрізь українському суспільстві. Справді, намагалися, цього тижня намагалися виконати ту  саму обіцянку, декларували політичні вожді виборах – скасування недоторканності. радикальний Олег, Бурбак, любить покривати корупціонерів, керівництво фракції "Блоку Порошенка" неLпоставили свої підписи під законопроектом Юрія Левченка інших депутатів щодо скасування депутатської недоторканності. ваш вибір, вже є 150 підписів, парламент повинен голосувати недоторканність. Час виконувати обіцянку, давали виборах.
 стосується минулого засідання, лише завдяки нашій небайдужості врятували антикорупційне бюро знищення. Був сценарій вже вчора призначити "кишенькового" аудитора осені скасувати, прибрати посади нинішнє керівництво, позбавити їх  повноважень зробити  депутатів безкарними.
 бачили, країна бачила, депутати, депутати, прийшли парламенту, обирають… …обираються парламенту того, захищати свої корупційні інтереси. бачите, ходять сюди того, бути безкарними своїх діяннях, голосують репетують, називають їхні прізвища. нас неLзупинить.
 Крім того, крім скасування недоторканності, прийшов час виконувати іншу обіцянку, само декларували: зміни Закону вибори. взагалі корупціонери потрапили? разом колегами Світланою Заліщук Мустафою Найємом були 102 окрузі бачили, один фігурантів розслідування – Олесь Довгий –   став депутатом. Просто "засівав" 200 гривень, зараз став депутатом, отримав недоторканність три роки працював принеси-подай Адміністрації Президента. був окрузі незалежний кандидат Андрій Лаврусь, неLпоклав... неLпокинув політичну кар'єру зараз продовжує боротися корупцією, створив "Центрально-український антикорупційний офіс", бореться місцевим прокурором, перевертнями погонах, переїхали туди Одеській області були вже викриті хабарництві, продовжує захищати інтереси громадян. Тоді  як  людина, завдяки мажоритарці представляє округ, була викрита корупційних діяннях.
 маємо скасувати мажоритарку, є зло, є двері, заходить парламенту корупція. І, ласка, буде зараз міжсезонний період, запитуйте своїх депутатів, вони...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ вд народного депутата Івана Спориша, якому передає слово Іван Мельничук. ласка, пане Іване, запрошую.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати, звичайно, сесія наша підходить відпустки, але, разом тим, дуже обідно, разом вами неLпроголосували продовження сесії. рахую, повинні наші виборці зробити якийсь висновок. Той, неLголосував продовження сесії нашої, знаємо прекрасно, є воююча країна, знаємо прекрасно, захищаємося Путіна, Росії повинні бути завжди, кажуть, старті прийти зал прийняти інші закони. Хоча обідно, вчора неLзмогли через блокування сесії розглянути Закон охорону здоров'я, хоча розглянути, Закон освіту в  другому читанні, думаю, 1 вересня діти прийдуть школу вчителі щось на... вже думали щось змінити. жаль, цього неLсталося через те, вами не  змогли проголосувати.
 хотів зараз зупинитися, ну, зрозуміло, дисципліна нас була погана, є. дуже обідно, все-таки разом вами неLможемо найти таку спільну мову скрутний країни час, об'єднатися навколо Верховної Ради. нас є все-таки країна, повинні... депутати Верховної Ради повинні приймати основу питань, повинні відповідати сьогоденню. хотів зупинитися декілька слів поступок учорашній Олегом Барною.
 Олег Барна вчора виходив, бачили, вже Інтернети пройшли, бачимо прекрасно, Олега Барни спеціально, можливо, ну, переодягнули їх, дали їм форму, дали цим козачкам, неLзнаю, кому служили, але, мабуть, Інтернеті дізнаємося, які, ну, незаконно обкидали брудом Олега Барну, незаконно закидали яйцями. бачили, знаємо Олега Барну захисника, сотні Майдані, пішов фронт, захищає країну. Але, знаєте, мабуть, неLцьому стоїть питання. Обідно тому, люди є наймані, обідно те, їм платили. сам йшов біля забору, зібралася кучка напіввипивших, стоять обговорюють, неLказав: "Звони, пускай приходят. Сколько уже мы можем стоять? Пускай платят". прямі слова. І, думаю, є Інтернеті. Обідно, шановні, повинно бути справедливо, повинні ми… повинні, якщо вже є нас, якщо вже прийшла якась акція, повинна бути справедливою, повинна, дійсно, бути акцією український народ. є справедливо.
 хотів побажати, прийшли із відпустки, прийшли 1 вересня, залишили популізм літо, залишили всю цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, народний депутат Корчинська, Оксана Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Учора був надзвичайно невдалий день, особливо важкохворого населення України. Тоді, голосувалося бюджет, 34 голоси неLвистачило цьому парламенті, віддати грошей реконструкцію Маріїнського палацу, котра відбувається вже, мабуть, скоро вже 10 років, 200 мільйонів віддати ліки онкохворим пацієнтам України. 200 мільйонів гривень, котрі подарували шанс життя більше ніж 100 тисячам наших громадян. 34 голоси, котрих неLвистачило, серед них є 49 депутатів, котрі утримались, тобто свідомо взяли себе відповідальність неLдати цим людям ліки. Мені прикро, більшість цих депутатів, 29 чоловік, серед фракції БПП. Мені прикро, 9 чоловік утрималися "Народного фронту" "Опозиційного блоку". Мені прикро, тільки 1 позафракційний депутат утримався "Відродження".
 прошу, люди, яких зараз нестача є ліків своїх онкохворих родичів, знайшли сайті голосування. Звертайтеся тих 49 депутатів, нехай купують ліки, якщо неLзробили все, вас забезпечити ними.
 Друге, хотіла озвучити вчора свою заяву міністру МВС Авакову. офіційно голова Опікунської ради, Оксана Корчинська попередила його позаяк Опікунська рада – волонтерський орган "ОХМАТДИТу", відмовляюсь допомагати дітям слідчих управлінь всієї України зв'язку тим, пан міністр півроку неLзміг заставити двох полковників – Вакуленка, котрий керує слідчим управлінням України, полковника Колесника – передати підозру суд 60 мільйонів гривень, тих вкрадених грошей будівництві "ОХМАТДИТу", котрі Опікунська рада повернула вже державі, повернула.
 зв'язку тим, МВС заступник Генерального прокурора Бедриківський роблять того, підозри неLпотрапили суд, тільки зв'язку цим колишній забудовник вкрав, Національна поліція неLповертає, єдиний ПЕТ/КТ всю Україну, вартістю 35 мільйонів, 12 році був закуплений, десь ховається. зараз "ОХМАТДИТ", котрий будується, неLпоставлений.
 липні місяці онкохворі всієї України неLзможуть отримати діагностику цьому унікальному обладнанні. зараз кожна дитина Україні, шукають батьки тисячі 5 тисяч доларів, зробити один аналіз ПЕТ/КТ. роблять різних країнах, числі нашій "Феофанії", котра неLробить їм безкоштовно.
 неLрозуміємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, дякую. Багато виступаючих.
 ласка, народний депутат… 
 Зверненням депутатським вважайте. ласка, оформіть.
 ласка, тепер народний депутат Арешонков, слово.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 колеги! глядачі, слухачі! Прем'єр-міністр України Гройсман під час свого виступу, дякуючи Верховній Раді прийняття законопроектів пов'язані пенсійною реформою, наголосив тому, восени уряд очікує, підтримаємо два законопроекти, пов'язані надзвичайно важливими напрямками, напрямками стратегії розвитку нашої держави, питанням, відносяться, безперечно, категорії питань національної безпеки, законопроекти реформу освіти науки України законопроект реформу галузі охорони здоров'я. Безперечно, підтримуємо. рахую, більшість числа депутатів підтримує важливість голосування розгляду цих законопроектів. Але, хотів поставити питання, готові більшість членів нашого суспільства сприйняти основні ідеї, концепції, лежать основі цих законів? Простіше кажучи, сприймуть люди те, восени будемо розглядати те, готуємося прийняти?
 Якщо говорити законопроект освіту. Безперечно, хотів подякувати нашому профільному комітету, міністерству, надзвичайно велику роботу, була проведена попередньому етапі. Дійсно було широке обговорення регіонах, брали участь цьому педагоги, вчителі, педагогічна громадськість. відпрацьовані, ну, вважав переважна більшість тих спірних позицій, були. дійсно питання, зможе забезпечити вивести більш високий рівень питання підготовки наших учнів, умов, яких будуть працювати наші педагоги, навчальні заклади далі.
 Якщо говорити Закон охорону здоров'я, хотів звернути увагу. От, вчора Володимир Михайлович Литвин показав, останній момент принесли доповнення, правки, яких надзвичайно велика кількість. Тобто самим потрібно глибоко розібратись тому, будемо голосувати.
 мене найбільше турбує, сьогодні, жаль, дуже велика кількість наших медиків, лікарів кінця неLрозуміють, саме дасть реформи. Є надзвичайно слабкі місця, пов'язані створенням госпітальних округів, і, жаль, відсутністю системи медичного страхування.
 період вересня місяця, вважав би, маємо надзвичайно активно попрацювати виборцями, представниками саме цих галузей того, восени прийняти надзвичайно якісні правильні рішення. цього закликаю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 український народе! Сьогоднішній тиждень пройшов під знаком зняття депутатської недоторканності цирку навколо зняття депутатської недоторканності голосування більшості абсолютно антинародні закони разом регіоналами, кнопкодавили.
 Щодо зняття недоторканності. Знаєте, постійно цирк піднімався цьому тижні, бачили голосування Верховній Раді, неLмогли навіть голосувати затримання арешт злочинців відвертих. І, речі, саме є зняття недоторканності.
 очевидно всіх, поки Конституції є абзац те, Верховна Рада має голосувати зняття недоторканності, очевидно, жодного заможного народного депутата неLпосадять. Навіть того самого Добкіна, якому вчора проголосували затримання арешт, неLарештували одразу засідання, було колись було Ігорем Мосійчуком. Йому дали спокійно вийти, вийти Верховної Ради, засідань, поїхати невідомому напрямку. раз доводить, вчора був договорняк, вибачте таку непарламентську лексику. "Опозиційний блок" голосував Конституційний Суд, голосував провладного аудитора НАБУ голосував антинародні зміни бюджету. того, неLбуло такого цирку, треба раз назавжди прибрати абзац депутатську недоторканність Конституції України, змінити статтю 80 Конституції України.
 Президентський законопроект, був поданий  січні 15-го року, який, зокрема, торкався цього питання, завис, нього вже неможливо проголосувати, ньому було три статті, неLтільки депутатська недоторканність, суддівська, статті суддівську недоторканність вже були змінені подальшими змінами Конституції, відповідно президентський законопроект вже неможливо ухвалити.
 разом із депутатами "Свободи", разом іншими депутатами, проти недоторканності явища, почали збирати березні підписи під новим законопроектом, один один копіює частину президентського, там, питання недоторканності стоїть. жаль, цього тижня збирання підписів йшло доволі повільно, зібрали тільки 54 спочатку при потрібних 150. завдяки вам, український народе, завдяки всім людям, виходили під Верховну Раду, завдяки всім людям, писали соціальних мережах, дзвонили своїм депутатам, ловили їх вулиці вдалося цьому тижні вчора зібрати необхідні підписи. нас є 158 підписів, зараз подали Апарат Верховної Ради будемо вимагати, законопроект був зареєстрований. саме наступній сесії, одразу вересні, був проголосований першому читанні.
 окремо хотів зазначити, відмовилися підписуватися під цим законопроектом голови фракцій БПП, "Народного фронту" Радикальної партії Олега Ляшка. Оцінюйте своїх депутатів, виборці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кобцев. Передає слово Дерев'янку.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, колеги! Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля" – "Рух нових сил".
 тиждень України був надзвичайно знаковий, український парламент цьому тижні неLздав іспит перед українським народом. Український парламент цьому тижні неLздав іспит довіру українського народу, фактично делегітимізувався очах українського народу тим, неLспромігся скасувати депутатську недоторканність усі подання, Генеральна прокуратура зробила стосовно членів парламенту. цими гаслами йшли вибори було розтоптано буквально українським парламентом, більше 300 народних депутатів були обрані Революції Гідності демократичних політичних партій.
 хочу щиро подякувати всім українцям, всім тим нашим активістам "Руху нових сил" всіх інших наших демократичних проєвропейських партій, тиждень були біля парламенту переконували наших народних депутатів все-таки виконати свою обіцянку.
 Дуже шкода, зранку, виправдовуючись, фракція "Блоку Петра Порошенка" вишукувалась пояснювала, один із депутатів, якого треба, мабуть, героїзувати те, дуже образливій формі звертався людей вулиці і, мабуть, отримав якусь реакцію людей. вважаю, складом цілої фракції БПП, мабуть, треба звернутися Президента України, героїзувати всіх тих народних депутатів, неLпідтримали скасування недоторканності, процедуру арешту затримання тих питань, були паном Луценком внесені. Це, мабуть, було того, зробив Президент України, нагородивши День Конституції двох регіоналів, свого часу 16 січня голосували антиукраїнські закони.
 Тому, колеги, громада, українці, робити далі? Враховуючи те, парламент показав своє справжнє обличчя, враховуючи те, очах народу практично втратив свою легітимність, найважливіше, може зробити парламент – ухвалити кілька важливих речей. Перше – Закон Антикорупційний суд; друге – Закон спрощення процедури притягнення кримінальної відповідальності народних депутатів третє – закон, змінить виборче законодавство, зробить виборче законодавство відкритим через відкриті партійні списки, через пропорційну систему виборів, із забороною політичної реклами, повним припиненням тієї політичної корупції, здійснюється через величезні кошти, вкидаються під час виборів.
 звертаємося "Рух нових сил" всіх демократичних європейських політичних партій, всіх рухів об'єднуватись створювати координаційні штами відповідь те, відбулося  цього тижня українському  парламенті.
 Дякуємо увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко 6 хвилин, що  йому передає слово його колега  пані Юзькова. Прошу. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 Традиційно п'ятницю парламент, завжди, напівпустий люди, громадяни повинні  робити висновки, кого підтримують, потім неLзнаходять можливості приходити парламенту. підсумовуємо результати  чергової сесії парламенту восьмого скликання, хотів дуже  коротко, змістовно, ємно абсолютно чітко, доступно українцям розказати, відбувається українському парламенті українському політикумі.
  Якщо говорити загалом рух, обрала держава – перетворення   України сировинну колонію, українців націю для  обслуговування, звана  "сервісна  нація", максимальний рівень, пропонується – автозаправках, вахтерами, двірниками, медсестрами далі. політика приведе того,  українська нація втратить можливості славитись своїми науковцями, іншими вкрай важливими досягненнями. Чому відбувається політика? що   глобальному світі поважають тільки сильних, політику, проводить нинішня влада, позбавляє нас сили. наша сила економічному розвитку, наша сила у  власних можливостях, тому, неLходили, не  просили, самі заробляли – ключова самим заробляти, неLходити, неLпобиратися не  просити. слабих ніхто  світ неLповажає,  один раз дадуть, другий раз дадуть, третій раз ніхто нічого неLдасть.
 Команда  Радикальної партії пропонує альтернативу тій політиці, проводить влада. політика  влади, це  слабкість  України, пропозиція, альтернатива  Радикальної партії – сила   України – сила  України, працевлаштування українців, нові робочі  місця, відновлення економіки. Мій бойовий заступник економіки Віктор Галасюк докладно щодня, українці, інформує  вас політику відновленні промисловості, інших галузей нашої економіки. Вчора  парламент знову підтримав закон, забезпечує зберігає 300 тисяч робочих місць  металургів вітаю наших славних працівників гірничо-металургійного комплексу, неділю відзначатимуть своє професійне свято. раніше парламент підтримав мораторій заборону вивезення лісу-кругляку. Завдяки цьому відновлюємо Україні створюємо фактично нуля деревообробну, меблеві промисловості. даємо можливості десяткам тисяч українцям отримати нові робочі місця, можливість заробляти годувати свою сім'ю. нашою ініціативою, 175 народних депутатів України підписалися під змінами Конституції, українського фермера, українського селянина зробити господарем власній землі, Конституції записати, основою аграрного устрою України є фермерське господарство, відміну того, пропонує влада, політику, перетворення селян батраків, політику дерибанну земель, політику пограбування України.
 задав Прем'єр-міністру питання, ваша політика відновлення тваринництва селі, робочі місця селі? обіцяють тільки програми, них немає політики, програм, програма політика є нашої команди. Беріть робіть, якщо самі неLздатні цього зробити. натомість пропонує влада? хвастаються, вчора провели пенсійну реформу. Українці, обманюють, реформа – те, можна хліб намазати, реформи, проводять вони, пограбунок людей.
 Підвищення пенсійного віку, підвищення страхового стажу, дає право отримання пенсій, називають реформами. неLреформи, неLоголошена війна проти українських громадян, проти українських трудівників. мільйони людей Україні позбавляються права отримувати пенсію, 35 років страхового стажу їм треба буде, отримати мінімальну пенсію. якщо неLбуде 35 років, зможуть вийти тільки 65 років пенсію. підвищення пенсійного віку, позбавлення українців можливості отримувати пенсію голосувала коаліція, голосували фракції "Самопоміч", "Батьківщина", олігархічні їх групи. питаю, чого допомагаєте владі грабувати людей, чого забираєте українців право отримувати достойну пенсію? розказуєте, голосуєте тому, листопада дасть можливість підняти пенсії, обман. бюджеті Пенсійного фонду є додаткові 12 мільярдів гривень, завдяки тому, наша команда добилась підвищення вдвічі мінімальної зарплати, ось можливості хоч перерахувати підняти пенсії, підвищення пенсійного віку рядять у  пенсійну реформу підвищення пенсій. Обман, величезний обман! голосував пенсійну реформу: БПП, "Народний фронт", "Батьківщина", олігархічні групи, "Самопоміч". Ви, колеги, відповідатимете те, мільйони українців втратять право отримання пенсій, тяжко життя пропрацювавши, їм завдяки вашій реформі 65 років треба буде виходити пенсію, при середній тривалості життя 63 роки.
 Вчора проголосували майже мільярд гривень прокуратуру. Прокуратура вже 5 мільярдів має, їм мільярд дали. питаю: чому мільярд неLдали фермерам? Чому мільярд неLдали хворих онкологічними захворюваннями? Чому мільярд неLдали дороги, дитсадки, школи, житло молоді? віддали мільярд: БПП, "Народний фронт", "Батьківщина", віддали мільярд прокуратурі, чого віддаєте мільярди тим кого треба звільнити розігнати?
 Команда Радикальної партії, українці, потужно стоїть сторожі ваших інтересів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Мосійчук, ласка,  слово.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Минулого тижня разом лідером нашої партії Олегом Ляшком, колегою Андрієм Лозовим відвідали мою рідну Полтавщину. Були селі Олександрівка під моїми рідними Лубнами фермерському господарстві фермера Кузьменко. хочу повідомити всю країну уряд допомагає фермерам. Фермерське господарство Кузьменко отримало допомогу кожну корівку трохи менше 300 гривень, 50 тисяч гривень отримало допомогу фермерське господарство, має півтори тисячі корів дойних. знищення сільського господарства – геноцид над українським селом.
 робить рахунок збільшення аграрних холдингів. Інший приклад Полтавщині, Оржицький район колишнє село Куйбишево,  нинішнє Вишневе, було величезне господарство 30 тисяч свиней, 10 тисяч дійних корів, свій  хлібокомбінат, свій  м'ясокомбінат, своя маслобойня все  знищено, працювало три тисячі людей – три тисячі селян, зараз "Кернелі" працює всього 50-70 людей знищено оце геноцид, оце є знищення  українського села.
 Радикальна партія Олега Ляшка закликаємо уряд негайно, неLсловами, справах надати допомогу українському фермерству, український  парламент закликаємо невідкладно розглянути запропоновані нашою командою зміни Конституції, закріплять фермерство, устрій українському  селі, українській землі.
 Ну і, нарешті, йдуть жнива. Будуть збільшуватися перевезення залізниці, а  залізниці нас вся  реформа, яку  проводить корупціонер Балчун, підвищенні тарифів  перевезення, рахунок чого підвищуються ціни на  товари магазинах подібне.
 знаю, достатньо матеріалів Генеральній прокуратурі України стосовно корупціонера Войцеха Балчуна. публічно звертаюся прошу вважати мій виступ депутатським запитом Генерального прокурора Юрія Луценка вимогою негайно арештувати корупціонера Балчуна, негайно довести справи суду, вас є ці  матеріали,  нічого ховати їх під сукном, боротьба корупцією неLмає бути вибірковою.   Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Соловей передає слово  Чумаку народному депутату.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ.
 громадяни України! першу чергу хочу подякувати тим неLбайдужим людям, протягом цього тижня перебувала під Верховною Радою, вимагали своїх депутатів, всієї Верховної Ради виконати передвиборчі обіцянки, їм давали, тільки своєю… своєю… своїм тиском, своєю наполегливістю заставили Раду зробити те, повинна була зробити: повинна була зняти недоторканність певних депутатів, піддати їх затриманню арешту, було зроблено.
 жаль, вчора під час проведення мітингу відбувся прикрий мітинг: хтось напав народного депутата Барну, хтось завдав йому тілесних ушкоджень. вважаю неприпустимим будь-якій формі фізичне насильство над будь-якою людиною, проста українська людина, народний депутат. хочу сказати, жаль, самі, нашою поведінкою провокуємо дуже багато людей агресивну поведінку відношенню нас.
 Подивіться, ласка, зал. Подивіться: сидить 50 депутатів день, закінчується сесія Верховної Ради, день, повинні  закрити цю сесію співати разом усіма гімн, підвести підсумки. поведінка неLдуже подобається громадянам, поводяться таким чином – агресивно.
 Більше того, вчора мене було  звинувачено неєвропейській поведінці, мегафоном вигукував якісь свої промови. Так, мені теж дуже неLподобається вважаю неLпроєвропейські, абсолютно неLпроєвропейські. хотів сидіти красивому, чистому, світлому, чесному, неLкорупційному Європейському парламенті, хотів говорити виступати відповідно своїх переконань перед громадянами України. відбувається? неLможу зробити, цьому парламенті, якби мені сказали 2014 році, мені прийдеться знову знову виходити сцену, блокувати трибуну тільки тому, цьому парламенті постійно порушується Регламент, цьому парламенті проводиться фальшування голосування, цьому парламенті фальшуються найважливіші українські закони, встановлюють конституційний устрій державі, вчора відбувалося із Законом "Про Конституційний Суд", неLповірив. приходиться робити. Мені теж цього неLхочеться, мені просто приходиться робити.
 неLхочу нагадувати… хочу нагадати всім, громадяни, люди, сюди прийшли, обіцяли перед тим, сюди йшли, зробити головне – змінити оту недолугу політичну систему, є сьогодні, зняти всю недоторканість народних депутатів, змінити виборче законодавство, прийняти закони про  тимчасові слідчі комісії інтересах імпічменту Президента, прийняти закони референдум цього всього неLбуло...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, нікому неLдаємо, вчора сказали, хотів.
 ласка, Головко Михайло зараз. Головко Михайло, ласка.
 жодному депутату неLдодало жодної секунди, чесно – бути всіх рівною. ласка, Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164-й виборчий округ, Тернопільщини.
 депутати колеги, дійсно шоста сесія Верховної Ради запам'ятається такими одіозними рішеннями, які, звісно, впливають велику долю суспільства, практично українське... український народ. Особливо стосується Закон ринок електроенергії, парламент ухвалив, законопроекти до  бюджету, є злочинними, дійсно формують поліцейську державу, неLдержаву соціального захисту, мала допомагати людям, потребують збільшення пенсій, заробітних плат, фінансування медицини освіти.
 Ми  бачили вчора парламент черговий раз проштовхнув глобальну реформ, практично ніхто неLговорить, першому читанні ухвалили Закон пенсійну, звану, реформу. реформи ставить загрозу залишити без пенсій більше половини українського суспільства. дво... 2018 році, цієї реформи людина, неLмає 25 років страхового стажу, неLможе отримувати пенсії, страховий стаж почали нараховувати тільки 2000 року. Відповідно апріорі людина неLзможе його отримати, лише 65 років зможуть виходити пенсію. називається? приховане підняття пенсійного віку, є злочин проти народу. політична сила йшла вибори таким гаслом? Ніхто, обіцяли, скасують навпаки збільшення пенсійного віку, зробили навпаки.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода" неLпідтримує кроки. неLголосували збільшення пенсійного віку, те, скасовуєте  індексацію пенсій, те, скасовуєте коефіцієнт нарахування трудового стажу 1,35 1,1. практично 20 відсотків зменшити пенсійні відрахування, от, провели вчора цьому парламенті.
 вважаємо, реформа повинна бути скасована, неLмає права бути реалізована, є геноцид проти власного народу. "Свобода" кроки неLпідтримує.
 Мені прикро те, парламент, дійсно, протирав штани займався більше таким популізмом, замість того розглядати глобальні законопроекти, могли підняти українську економіку, вивести її тіні, заблокувати офшори – те, мільярди викачує нашої держави кожен день кожен рік. країна ходить протягнутою рукою, позики чергові беруть. речі, вчора змінах бюджету черговий раз збільшили державний борг 110 мільярдів гривень. кожного українця 2 тисячі 600 гривень. борг становить астрономічну цифру: більше практично 2 трильйонів – 95 відсотків нашого ВВП. Оце є боргова прірва, куди завели державу. Замість того, створювати робочі місця, підтримувати малий середній бізнес, набираєте чергові кредити під тією умовою кредитів маєте продати все, числі українську землю, стратегічні підприємства.
 "Свобода" проти таких дій, проти таких злощасних реформ. закликаємо неLпідтримувати їх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пані Острікова, слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги, українці. підбиваємо підсумки роботи Верховної Ради. хотіла зробити саме сфері податкової політики.
 грудні 2016 року парламент проголосував зміни Податкового кодексу, яким значно розширив повноваження Міністерства фінансів: щодо контролю Державною фіскальною службою, надали нормотворчу функцію Міністерству фінансів, право видавати методологічні рекомендації, роз'яснення, консультації. Водночас поклали уряд Міністерство фінансів певні обов'язки. Давайте зараз подивимося, обов'язки зреалізовано.
 Передача баз даних ДФС Мінфіну. Міністерство фінансів Кабінет Міністрів мали забезпечити 1 липня проведення незалежного аудиту баз даних. маємо зараз? База ДФС продається, база митниці продається Петрівці. База ДФС, особливо частині реєстрації податкових накладних всього, стосується податку додану вартість, постійне ручне втручання. червні завалили бухгалтери просто своїми скаргами щодо неможливості зареєструвати податкову накладну, висить постійно сервер. означає, йде неналежна робота ІТ-систем, Міністерством фінансів нічого неLзроблено. строк, встановлений законом аудиту баз даних, пропущений.
 Наступна позиція. Електронний кабінет платника податків. Досі Міністерством фінансів неLзатверджене технічне завдання щодо програмного забезпечення. електронний кабінет має запрацювати 1 січня, якщо липні навіть неLзатверджено технічне завдання?
 Наступна позиція. Надання узагальнюючих консультацій. є членом методологічної ради при Мінфіні, мене Міністерство фінансів жодного разу неLзапросило. час, майже рік жодної узагальнюючої консультації, хоча потреба цьому є, Міністерством фінансів неLнадано. Служба фінансових розслідувань. Скільки піарився міністр фінансів, досі Верховній Раді неLзареєстрований відповідний законопроект.
 найголовніше. 1 липня нас почалася зупинка реєстрації податкових накладних, проголосувала Верховна Рада. критерії зупинки повинне було виписати саме Міністерство фінансів. Яким чином виписали критерії? Нас бухгалтери завалюють скаргами щодо того, критерії ризику потрапили товаровиробники, них вході є податковий кредит сировини, виході – податковий кредит готової продукції зовсім іншим кодом УКТЗЕД. виробники нас зараз є ризиковими сумнівними.
 Зате нас є абсолютно достовірна інформація Києву, схемщики ті, вкидає фіктивний кредит систему, розбивають суми 500 тисяч реєструють. жодних ризиків під них неLпідпадають.
 прошу зараз вважати мій виступ депутатським запитом Кабінету Міністрів здійснити об'єктивну перевірку імплементації Міністерством фінансів вимог Податкового кодексу. хочу повідомити всім платникам податків одну приємну новину. Вчора парламент проголосував закон, яким продовжив строк реєстрації податкових накладних постраждалим кібератаки, також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Тетяна.
 останній виступ надається сьогоднішньому імениннику пану Ліньку, якому передає слово його колега Купрієнко. ласка. 
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 минулому тижні разом лідером Радикальної партії Олегом Ляшком відвідали Кропивницькому шахту, одну найбільших уранових шахт Україні, бюрократи, корупціонери компрадори штучно намагаються збанкротувати, намагаються її знищити разом тим знищити 3 тисячі робітників, вже 8 місяців неLпрацюють цій шахті через те, Державне підприємство "Східний гірничий комбінат" неLможе отримати ліцензію користування надрами. Держгеонадра, Мінекології, штучно, 8 місяців, затягують процес, неLдають працівникам робити, 3000 тисячі працівників, 3 тисячі сімей. енергетична незалежність країни. нас Україні неLбагато уранових надр якими можемо розбрасуватися. через те, неLдобуваємо уран, неLзбагачуємо руду, купуємо потім  її Росії наші ядерні  наші електростанції.
 цього звернулися Міністерства екології, справа зрушилась місця. Хочу повідомити, Мінекології вже передало, нашим наполяганням, документи Геонадр. лідер Олег Ляшко особисто втрутився ситуацію. сподіваємося, наступному вже тижні цю ліцензію виб'ємо шахтарів отримають свої робочі місця, отримають заробітну плату. Тільки можемо здобути енергетичну незалежність. Тільки створюючи робочі місця можемо добитися, українці були заможними. неLліквідовувати знищувати підприємства, є стратегічно важливими України. Таким шляхом ніколи неLздобудемо енергетичної незалежності, економічної незалежності.
 Тому, наголошую, команда Радикальної партії обласній Кіровоградській раді міській само піднімала буде піднімати питання. слідкуємо тим, кіровоградські шахтарі мали зарплату, Україна мала уран могли бути незалежними цьому питанні.
 Хочу наголосити, більше 50 відсотків палива купуємо Росії, через Казахстан Росії. неприпустимо сплачувати агресору величезні кошти, сотні мільйонів доларів, паливо. маємо зробити все, Україні були потужності, нас є цього "Східний гірничий комбінат" має кілька шахт, має завод Жовтих Водах замкнутий цикл, який, розуміємо, чому їх хочуть ліквідувати. конкуренти хочуть ліквідувати купити безцінь, розпиляти. просто знищити, хабара хочуть. от, неLдамо, знищили шахти, неLдамо, українці були без роботи без зарплати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, буквально кілька хвилин розпочнеться уже нас завершення сесії буде виступ шановного Голови Верховної Ради. прошу повертатись сесійної зали.
 хвилина оголошень. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляємо створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Рішучі". Головою цього об'єднання "Рішучі" обрано народного депутата України Борислава Березу. 
 відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляємо створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного об'єднання, депутатського об'єднання "Здоров'я нації – основа благополуччя держави". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України Тетяну Бахтеєву Валерія Карпунцова. Бажаємо плідної роботи навіть під час парламентських канікул об'єднання.
 зараз передаю слово, колеги, виступу Регламенту під час завершення роботи сесії Голові Верховної Ради України Андрію Парубію. ласка, пане Андрію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця, безкомпромісно займати робочі місця. Завершився, колеги, останній пленарний тиждень шостої сесії Верховної Ради України восьмого скликання.
 Всього час роботи цієї сесії було проведено 65 пленарних засідань. час ухвалено 125 законів цілому, них 25 ратифікацій. Було прийнято 38 законів першому повторному читаннях. цій сесії ухвалено 186 постанов інших актів.
 виконання головних завдань шостої сесії ухвалено важливі закони України, спрямовані державне будівництво, національну безпеку, аграрну політику, екологію, інформатизацію, молодіжну політику, транспорт, дорожнє будівництво, банківську сферу. Прийнято основу три кодекси базові законопроекти питань медичної пенсійної реформи. Зрештою, статистика була роздана Апаратом, могли бачити самі, показувати округах під час роботи виборцями.
 хотів нагадати, цій сесії, 8 червня Верховна Рада України ухвалила історичну постанову формування зовнішньополітичного курсу нашої держави, якою закріпила пріоритетність членства України НАТО.  Ми впевнено рухаємося шляху НАТО, рамках відзначення 20-ліття Хартії особливе партнерство між Україною  НАТО мали можливість зустрічати тут, Верховній Раді України, голову Парламентської асамблеї НАТО, нас парламент завітав Генсек НАТО, Верховну Раду України відвідав Генеральний секретар ООН.
 ухвалили цілий ряд законів важливих гуманітарної сфери дуже важливих законів національної безпеки оборони, підвищення соціального статусу українських бійців. цій сесії Верховна Рада України встановила обов'язкові щотижневі квоти передач фільмів українською мовою телебаченні: 75 відсотків державної мови – загальнонаціональних регіональних телеканалах, 60 відсотків – місцевих, 75 відсотків державної мови – програм новин телебаченні.  Було ухвалено Закон України "Про  державну підтримку кінематографії  Україні. цій сесії заборонили символ сепаратизму Україні –  бандитську георгіївську стрічку.
  Саме цій сесії парламент ратифікував Угоду вільну торгівлю між Україною  Канадою. цій сесії особисто мене було великою честю підписати Спікером Палати представників Конгресу США Полом Раяном меморандуму співпрацю між Верховною Радою України Конгресом Сполучених Штатів Америки.
 Перед нами, друзі, стояло багато викликів, неLвиклики держава Україна, очевидно, відповіла. мали дуже багато дуже емоційних складних тижнів, емоційних складних днів. впевнений цій сесії Верховна Рада України, парламент став сильнішим стали сильнішими.
 нагадував Закони НАТО, квоти української мови, хочу повернути усіх нас кілька років назад, числі, залі зачитувалась цієї трибуни інформація те, Україна неLпідпише Угоди асоціацію, цьому залі приймались Харківські угоди. хочу нагадати те, приймаємо неLпросто статистику, неLпросто кількість законів постанов, приймаємо історичні рішення, визначають долю нашої держави довгий час вперед. приймає склад скликання Верховної Ради України, приймається цих стінах депутатами діючого складу Верховної Ради України – речі, мають стратегічне значення української держави. Жодна, наголошую, жодна реформа країні неLможе пройти без рішення Верховної Ради України. тому, колеги, переконаний нас має бути вищий рівень відповідальності.
 були свідками безпрецедентних атак український парламент, безпрецедентних атак. І, жаль, інколи своєю поведінкою залі атаки підсилювали, неLдавали їм відсіч, моє глибоке переконання український парламентаризм український парламент є головним фундаментом державотворення, демократії країні. нього здійснюються ключові атаки, найбільш відкритий найбільш доступний, того є найбільш вразливий. 
 хочу, колеги, всіх закликати під час нашої роботи найголовніше – великої відповідальності, історичної відповідальності. нас є шанс, кожному нас доля дала шанс, обов’язок, відповідальність  працювати найважчі  нашої країни часи, російський агресор продовжує атаки державу, працювати Верховній Раді України.  дуже закликаю всіх робити можливе, Верховна Рада України, український парламент був  сильніший був відповідальніший.
 нагадую, найважчі часи, найважчі часи сучасної української держави, а  маю честь 1987 року бути національно-визвольній боротьбі за  Україну  пройшов той  період, найважчі часи Верховна Рада  України була тим майданчиком, відстоювали українську державу спільно українським суспільством, спільно українським народом. проголошували українську  державу  1990 році, 1991 році 2004 році, 2014 році, повинні мати усвідомлення того, перед нами  виклики завдання стоять. закликаю усіх нас, друзі, мудрості, відповідальності, до  великої внутрішньої сили великого переконання, тільки нашою згуртованою спільною позицією зможемо цей  важкий для  України час захистити державу, перемогти агресора збудувати державу, боролись наші попередники мріяли наші попередники.
 багато зробили, маємо багато зробити. Дай Боже сили єдності.
 Слава Україні! 
 колеги, відповідно затвердженого нами календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради України 14 липня передбачено завершення пленарної роботи шостій сесії Верховної Ради  України.
 Відповідно статті 83 Конституції  України чергова сьома сесія Верховної Ради України восьмого скликання розпочне свою роботу вівторок 5 вересня 2017 року. Нагадую, наступного тижня народні депутати  України працюють виборцями.
 усім плідну роботу.
 шосту сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую закритою.
 
 Слава Україні!