 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 жовтня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перепрошую, затримались 10 хвилин, нас продовжувались консультації. прошу заходити зал, приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні.
  Поки депутати заходять, одну хвилину Ірині Геращенко оголошення дам.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дозвольте зробити оголошення. кулуарах Верховної Ради третьому поверсі проходить виставка відомого львівського художника, майстра Лева Скопа, ікони, присвячені Покровам. гроші цих творів ідуть потреби української армії. Просимо подивитися, підтримати побувати цій прекрасній виставці. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, готові провести реєстрацію? ласка, займайте робочі місця. прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні. ласка.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, раз хочу зробити повідомлення, зважаючи результати Погоджувальної ради, зараз переходимо розгляду медичної реформи. Таким було рішення Погоджувальної ради. хочу повідомити, результатів Погоджувальної ради зараз включається порядок денний четвер два закони зняття недоторканності: один законопроект, був внесений Президентом невідкладний; один законопроект, був зібраний ініційований народними депутатами України.
 Тобто, завершення розгляду питань медичної реформи, переходимо двох питань недоторканності. зранку вже давав доручення раз підтверджую, даю доручення комітету завтра розглянути обидва законопроекти, станом неLмають рішення комітетів. розгляду двох законопроектів зняття недоторканності, переконаний, приймемо позитивне рішення, перейдемо законопроектів виборчій реформі. Їх є п'ять: три законопроекти два кодекси.
 четвер, двох питань недоторканності, перейдемо питань виборчої реформи. сподіваюся, 900 правок, є медичній реформі, зможемо розглянути четверга ранку, четвер могли повноцінно попрацювати над питаннями недоторканності, над питаннями виборчого законодавства. вважаю, компроміс, вважаю, результат наших переговорів і, вважаю, важливий один історичний крок українського парламенту, проявляє здатність працювати конструктивно гармонійно.
 хочу раз наголосити, Верховна Рада України була, є буде тим майданчиком, будує майбутнє України. ніхто неLмає права атакувати Верховну Раду України, навіть плани виношувати. є антиукраїнські заходи антиукраїнські сценарії.
 зараз Регламенту переходимо проекту Закону державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів . запрошую доповіді заступника голови Комітету питань охорони здоров'я Сисоєнко Ірину Володимирівну. Пані Ірина, ласка.
 Авторів правок прошу приготуватись роботи. ласка, оскільки важливе питання закон, прошу доповідачу дати 10 хвилин виступу. ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Добрий день, колеги! знаю, зараз, тим, відбувається цій парламентській залі, спостерігає Україна, парламент, нарешті, переходить розгляду голосування законопроекту промедичну реформу. Багато людей, звертаються районних, міських, обласних лікарень, вже неLдумають те, хоч щось може змінитися цій державі, держава  має, нарешті, оплачувати медичну допомогу, оплачувати лікарські засоби, те, гарантується нормах Конституції України нормами законодавства України. само парламент України майже неLмає довіри людей, цій парламентській залі можуть ухвалюватись неLлише законопроекти судову реформу порушенням прав громадян, законопроекти, будуть поліцейську державу, законопроекти, якими держава постійно збільшує податки, цій парламентській залі можуть ухвалюватись законопроекти, є важливими кожної людини саме цінне, життя здоров'я людей.
 Законодавство яким Україна живе вже багато років саме система охорони здоров'я  було  сформоване часів Радянського Союзу. 26 років незалежності нашої держави неLзробили самого головного, неLпобудували механізм реалізації 49 статті Конституції України, чітко визначає, медична допомога має бути безоплатною всіх громадян  нашої держави. законопроект 6327, зараз поданий Верховної Ради України, підготовлений комітетом другого читання, якраз першу чергу змінює принципи фінансування медичної допомоги, запроваджує те, безпосередньо держава має оплачувати іншу лікарню, якої  приходе пацієнт, неLдекларувати, реально оплачувати договірними відносинами коштами Державного бюджету України.
 Питання медицини є дуже чутливим, стосується самого  цінного, стосується життя здоров'я кожного нас. Тому, жаль, цими питаннями саме медичного обслуговування, системи охорони здоров'я, дуже легко маніпулювати. результат, бачимо, суспільство останній час обговорює саме надзвичайно важливий законопроект.
 хочу зазначити те, що, нарешті, змінивши принципи фінансування системи охорони здоров'я запроваджуючи  їх оплату  саме медичні послуги, ми, нарешті, маємо зробити важливий крок, зробили вже давно  пострадянські країни світу. неLзапроваджуємо якийсь "український велосипед", ми  імплементуємо законодавство, давно вже працює європейських розвинених державах. То  ж  дуже важливим є, саме зараз, хоча парламент восьмого скликання, прийняв, нарешті, зміни системи охорони здоров'я.
 хочу зазначити те, відбуваються величезні дискусії, маніпуляції, створюються міфи навколо цього законопроекту тими людьми, яким невигідно прийняття змін покращення системи охорони здоров'я державних медичних закладах. кому невигідно? Змінювати медицину невигідно тим людям, багато років контролюють тіньові фінансові потоки кошти пацієнтів  України державних медичних закладах. Зміни системі охорони здоров'я неLпотрібні тим людям, далі хочуть, щоб  Україна виживала тих умовах Радянського Союзу радянських лікарнях, існують всій  Україні.  зміни охорони здоров'я неLпотрібні тим політикам, цих парламентських трибун багато часу лише обіцяли, розповідали те, якою має бути медицина, але, жаль, нічого неLробили.
 тепер, стосується суті цього законопроекту. хочу подякувати представникам всіх політичних сил, є залі   Верховної Ради, саме правками народних депутатів  України, були подані Комітету охорони здоров'я, законопроект 6327, був поданий урядом першого читання, значно змінився його норми є тими нормами, гарантують оплату медичної допомоги пацієнтам медичні заклади. Саме представниками всіма політичних сил, представлені парламенті, було подано 893 поправки, них враховано 413, є новим змістом суттю законопроекту 6327, зараз виноситься  розгляд розраховую те, буде прийнятий проголосований цим залом.           
 Перше, повністю скасували співоплату медичну допомогу сторони громадян нашої держави. Тобто перелік медичних послуг, обсяг медичної допомоги має стовідсотково оплачувати держави. наголошую тому, було вимогою багатьох політичних сил парламенті. Майже політичні сили, народні депутати своїми поправками подали поправки, стосуються скасування питання співоплати, є новому тексті цього законопроекту.
 обсяг коштів реалізацію державної програми гарантій має визначатися щороку Державному бюджеті України має складати неLменше ніж 5 відсотків валового внутрішнього продукту України, визначати, видатки програму медичних гарантій є захищеними статтями видатків бюджету України. Тобто прямою нормою зобов'язуємо уряд Верховну Раду України, безпосередньо тепер буде приймати участь формуванні видатків державну програму гарантій громадян держави оплату медичної допомоги, кошти державного бюджету виділялися неLменше ніж 5 відсотків ВВП. Якщо норма законопроекту буде реалізовуватися, відповідно коштів державного бюджету буде достатньо того, люди, переступають поріг медичного закладу, безпосередньо відчули те, держава нарешті почала оплачувати медичну допомогу лікарські засоби.
 поправками змінами Комітеті охорони здоров'я, окрім тих видів медичної допомоги, запропонував уряд, держава буде оплачувати неLлише первинну медичну допомогу, екстрену медичну допомогу паліативну медичну допомогу, додали, обов'язковим оплати сторони держави буде надання медичної допомоги другого рівня, оплата високоспеціалізованої медичної допомоги, оплата надання медичної допомоги дітям 16 років, ведення вагітності оплата пологів, саме є новими поправками нормами поданого законопроекту.
 Програми громадського здоров'я, заходи боротьби епідеміями, проведення медико-соціальної експертизи, діяльність, пов'язана проведенням судово-медичної судово-психіатричної експертизи, інші  програми галузі охорони здоров'я, забезпечуються виконанням загальнодержавних програм, чітко затверджуються Кабінетом Міністрів України збережені повному обсязі.
 Зберігаються визначені пільги сфері охорони здоров'я ветеранів війни, учасників бойових дій, інвалідів, чорнобильців, військовослужбовців різних силових відомств інших категорій населення, визначених чинним законодавством України. Тобто законопроект неLпозбавляє раніше встановлених пільг охороні здоров'я окремих категорій населення, мають право відповідно діючих норм законодавства.
 цим законопроектом, надзвичайно важливим, є питання формування подальшої оплати праці медичних працівників. бачимо, те, саме постановами уряду постійно порушуються права медичних працівників, фонд оплати праці формується підставі тарифної сітки, визначається щороку Кабінетом Міністрів України. того, нарешті припинити медичні працівники неLбули заручниках рішень Міністерства охорони здоров'я Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, зобов'язані саме законом збільшити коефіцієнт корегування ставки оплати праці того, підзаконними актами неможливо було його зменшити.
 законопроектом встановлено, при розрахунку вартості тарифів медичних послуг корегувальних коефіцієнтів послуги медичного обслуговування має бути врахована заробітна плата медичного працівника, розмір якої має бути неLменше ніж 250 відсотків середньої заробітної плати Україні липень року, передує року, якому застосовуються тарифи корегувальні коефіцієнти. питання оплати праці медичних працівників змінюється покращується  саме  нормами цього законопроекту.
 числі надзвичайно важливим є те, цим законопроектом передбачається оплата медичні послуги  безпосередньо напряму в  медичні заклади...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину, завершити.
  
 СИСОЄНКО І.В. Цим законопроект визначається, уповноважений орган центральної виконавчої влади, безпосередньо буде  оплачувати медичну допомогу договірними відносинами медичні заклади, зобов'язаний буде укласти договори, суті це  гарантія оплат медичне обслуговування кожним медичним закладом державної комунальної форми власності. числі хочу наголосити тому, цьому законопроекті жодним чином неLйде мова  закриття  лікарень їх приватизацію будь-які інші речі,  неLмають жодного  відношення цього  законопроекту.
 ж, народні депутати України, особливо ті, вже  багато скликань цьому залі, нарешті, потрібно неLлише розповідати, якою мати бути медицина  нашій  державі, а, нарешті,   почати приймати закони робити  зміни безпосередньо лікарнях  державної комунальної форми власності всій  Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо обговорення. одна фундаментальних реформ, викликала багато  дискусій, вірю, ході обговорення зможемо знайти пропозиції, об'єднають зал, вийти позитивне рішення.  переходимо авторів правок.
 Отже, завжди, буду  називати правку, відхилена, якщо хтось захоче поставити підтвердження,  буде це  робити шляхом підняття руки. Так?
 відхилена 3 правка народного депутата Тимошенко.
 Євтушок Сергій,  включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція  "Батьківщина". одразу хочу сказати, є певне здивування, доповідає даний законопроект  заступник, не  голова комітету. Але, напевно, рішення комітету.
 Хочу сказати,  ми чітко розуміємо, що  мова має йти  саме  медичну допомогу. Але, насправді, законопроекті  мова  йде платне бюро послуг. можуть платити наші громадяни України? Звичайно, ні.
 Хотів би, щоб  законопроекті чітко було… назві проекту слова "медична  послуга" "медичні послуги" всіх  відмінках замінені словами "медична допомога" відмінному… відповідному відмінку. Звертаю вашу увагу, різні речі.
 Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ірино, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, якраз саме цим законопроектом формуються умови, при яких оплачувати будуть неLгромадяни нашої держави, оплачувати, нарешті, буде саме держава медичні послуги, медичне обслуговування медичні заклади, звертаються, районну лікарню, міську, обласну. саме є метою цього законопроекту.
 Те, зазначили  медичну допомогу, є складовою медичного  обслуговування, саме назва визначена цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні, пане Сергій?
 ставлю голосування поправку 3 групи народних депутатів. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу визначатися. Голосуємо.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 перепрошую, перша правка була теж відхилена.
 Мусій, включіть мікрофон Мусію першій правці.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу звернути вашу увагу, це, насправді, відміну позиції, була озвучена трибуни доповідачем, законопроект неLмає жодного відношення реальної реформи системи охорони здоров'я. Реальна реформа системи охорони здоров'я запропонована комітетському законопроекті, має назву… мав спочатку реєстраційний номер 4456, зараз перереєстрований під номером 7065.
 якщо дійсно дбаємо українців, дійсно дбаємо систему охорони здоров'я, дійсно дбаємо наших медичних працівників, повинні робити системні комплексні реформи, неLпсевдореформи імені  невідомо кого взагалі.
 перша правка звучить так, законопроект, був раніше мав номер 4456, зараз має номер 7065, замінити статті вказаного законопроекту. буде свідченням того, дійсно хочемо зробити медичну реформу. Дякую.
 попрошу 2 правку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірина, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати виступаючому, нарешті маємо об'єднуватися неLнавколо прізвищ, навколо суті змісту законодавчих ініціатив. То, ваша спроба замінити текст цього законопроекту, вже є суті парламентським, неLурядовим, є порушенням Регламенту роботи Верховної Ради України, неLпередбачає заміну тексту законопроекту вашого авторства текст законопроекту, зараз розглядається парламенті.
 прошу цю правку неLголосувати. Рішення комітету – її відхилити.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги. Ставимо голосування поправку номер 4 депутата Мусія. спочатку вашу цю проголосуємо, потім далі.
 ласка, голосуємо, визначаємося.
  
 
 За-38
 Не підтримано. рухаємося…
 Пане Мусій, нас… Пане Мусій, нас зараз, рухаємося поправкам. вже 2-у пройшли. Зараз поправка номер 5, Остапчук.
 колега, неLможемо повертатися того, вже пройшли, будемо розглядати законопроект кінця року.
 ласка, Остапчук. Зараз 5 поправка. Не наполягає.
 6 поправка, Кошелєва. ласка, Кошелєва. неLбачу Кошелєвої, перепрошую. наполягаєте?
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 А, ні, неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте.
 Королевська, 7 поправка. Не наполягає.
 Зараз, 4-у озвучили вашу, її… пане Мусій, якраз йшли вашій 4 поправці, її озвучили вже.
 голова комітету, відбувається зараз? нас була 1 поправка, потім 4-а, ішли 4-ій. 1-а, 3-я? Все, перепрошую, зрозуміла. Зараз 1-а, 3-я, хвилиночку… 4-а.
 ласка, пане Мусій, прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 пані головуюча, прошу підтвердження. прошу неLвідволікати ведучого засіданні, пане Пинзеник, ласка! прошу послідовно другу правку, врахована, поставити підтверджена, потім перейти моєї четвертої правки, відхилена. другій правці зміна назви законопроекту змінила суть цього законопроекту, вважаю, абсолютно недоцільним змінювати цю назву. вас прошу поставити підтвердження другу правку, потім надати мені  слово четвертій правці, відхилена, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, поправка номер два, була врахована комітетом, поправка народного депутата Березенка. Пане Березенко автор поправки неLнаполягає слові. прошу ставити її підтвердження, другу поправку. Комітет просить її підтримати. Просимо голосувати  другу поправку. Підтримати просимо.
  
 
 За-71
 71 голос, неLпідтверджена поправка.
 Далі: четверта поправка, Мусій. ласка, мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 пані головуюча, буду ставити підтвердження мої відхилені частково враховані правки, прошу врахувати подальшому, будемо розглядати законопроект.
 Щодо четвертої правки, насправді додаток системи громадського здоров'я, передбачає профілактику неLє медичним обслуговуванням, саме здоровий спосіб життя, наприклад, неLє медичним обслуговуванням. того, законопроект був системніший комплексніший, було абсолютно логічно врахувати саме четверту правку розширити її крім медичної допомоги лікарських засобів системою громадського здоров'я. наполягаю голосуванні, врахувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет хоче прокоментувати. ласка, пані Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Програми громадського здоров'я, числі заходи боротьби епідеміями, проведення медико-соціальних експертиз затверджується відповідним переліком програм Кабінетом Міністрів України. Жодним чином законопроект неLзмінює неLскасовує наявність цих державних програм. відповідно, ваша поправка була відхилена Комітетом охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, визнаємося поправці номер 4, народного депутата Мусія. Комітет її відхилив. Прошу визначитися залу.
  
 
 За-37
 Поправка неLприйнята.
 Наступна, 9-та, Мусій. ласка, мікрофон.  9-та.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, 9-а правка стосується якраз преамбули щодо того, закон визначає щодо порядку дотримання державних фінансових гарантій щодо забезпечення населення необхідною медичною допомогою, лікарськими засобами послугами системи громадського здоров'я. Насправді, нашої Конституції громадяни мають право охорону здоров'я, включає медичну допомогу, послуги громадського здоров'я. Якщо залишимо редакції, пропонує комітет, звузимо гарантії, передбачені 22 статтею Конституції. моя правка якраз розширює розуміння Конституції гарантії. прошу поставити її голосування цю 9-у правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, визначаємося 9-й поправці. Комітет проти.
  
 
 За-36
 Не прийнята ваша поправка.
 депутате Лозовой, вже 6-у пройшли. наступну візьмете слово. Ну, її пройшли вже. оголошувала її.
 Наступна поправка номер 11, Остапчук. Остапчук. Не наполягає.
 Кошелєва, 12-а. ласка, Лозовой, 12-та поправка. Прошу слово.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой.  Радикальна партія неLготова підтримувати геноцид, чомусь називається нашій країні реформою. Зверніть увагу, фактично фахові професійні лікарі, світила професії, наші великі ескулапи, неLпідтримуються. Просто знущання над українцями, позбавлення їх конституційного права медичне забезпечення. Зверніть увагу, доповідає неLголова профільного комітету доктор медичних наук Ольга Богомолець.
 хотів попередити всіх депутатів, готові підтримати звану медичну реформу, особливо мажоритарників. голосуєте закриття численних районних лікарень, численних ФАПів селах, закриття відділень тих лікарнях, залишаться ще. голосуєте те, будуть звільнені тисячі вузькопрофільних фахівців всій країні. голосуєте те, старші люди, особливо селах, неLмали можливості доїхати інший район, лікарню, їхньому районі лікарні неLбуде. знущання над людьми.
 Наша позиція – дати людям доступну медицину дати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 єдине, все-таки закликаю авторів поправок говорити поправки, неLполітичну позицію. вас дуже прошу. поправка інакшого стосувалась. Поправка стосувалась інакшого. Коментар, ласка, глави, представника комітету. Прошу, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, політичний спіч, тільки був, неLмає жодного відношення тексту суті законопроекту, зараз обговорюємо. Жодним чином законопроект неLпередбачає закриття жодної лікарні. Навпаки зберігає комунальні державні медичні заклади України.
 числі, хочу зазначити те, саме законопроект створює гарантії людей, потрібно, нарешті, оплачувати обсяг якість медичних послуг районних, міських обласних лікарнях. Тож, ваша поправка, неLозвучили, неLпідтримана Комітетом охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. представнику комітету, раз закцентувала увагу, все-таки орієнтуйте залу темі поправок, зала знала, голосувати.
 зараз голосуємо поправку 12. Андрію, почули. Шановний, вельмишановний пане Андрію, почули. Дискусію, нас немає обговорення поправок, визначаємось поправці номер 12.
 ласка, визначаємось. нас немає обговорення поправок.
  
 
 За-23
 Не підтримано.
 Бахтеєва, 13-а. Не наполягає.
 Мусій, 15-а.
 колеги, даю слово, цього вимагає Регламент. хочу звернути увагу всіх, слідкує зараз прийняттям реформи медичної, нас іде розбалансування законопроекту, валять поправки, комітет прийняв.
 ласка, пану Мусію слово поправці номер 14, народного депутата Березенка, Сисоєнка, Корчинської. Комітет її прийняв. Просимо, пане Мусій, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
  
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Щодо 14 поправки, насправді, пропозицією шановних членів комітету намагається змінити цим законопроектом, є висновок, якщо уважно подивитесь, Головного юридичного управління, додається другого читання. ось цьому висновку сім статей Конституції порушуються. неLможе базуватися стаття бути прописано, базується законодавство державні фінансові гарантії Конституції України, сім статей Конституції висновками юристів Верховної Ради неLвраховані. Тому, насправді, ствердження, законодавство державні фінансові гарантії медичного обслуговування базується Конституції – неLвідповідає дійсності – складається Основ законодавства охорону здоров'я цього закону, регулюють суспільні відносини сфері охорони здоров'я. поправка є антиконституційною сам законопроект. прошу поставити підтвердження вказану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету, підтримав цю поправку.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати, поправка – є поправка неLлише конкретних народних депутатів, всіх представників Комітету охорони здоров'я, прийняли затвердили законопроект другому читанні. хочу зазначити, законодавство державні фінансові гарантії медичного обслуговування населення базується основі Конституції України Основ законодавство охорони здоров'я. хочу раз звернути увагу вашу, перестаньте маніпулювати, законопроект є якраз механізмом реалізації 49 статті Конституції України. наполягаю тому, зал має підтвердити цю поправку, створена сформована Комітетом охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, визначаємося, ласка, поправці 14. Наголошую, комітет її підтримав просить зал підтримати цю поправку. Прошу голосувати.
  
 
 За-83
 83 голоси.
 Наступна поправка 15, Мусій. ласка, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу звернути вашу увагу, законодавство державні фінансові гарантії, надання медичної допомоги, лікарських засобів включає мало включати послуги системи громадського здоров'я. Насправді, вказаний текст підготовлений неLмедиками, неLфахівцями, ніколи неLпрацювали системі охорони здоров'я, неLмають жодного відношення організації управління охорони здоров'я, виконують виключно політичні замовлення, хтось політичні замовлення керівництва держави, хтось політичні замовлення Міжнародного валютного фонду, хтось політичні замовлення гарантодавців. реальної реформи неLмає відношення, громадське здоров'я профілактика входить мала входити реформу системи охорони здоров'я. якраз розбалансування закону йде тим, неLвключаємо…
 пропоную все-таки підтвердити врахувати мою правку, є система громадського здоров'я передбачена. прошу поставити голосування цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося правці номер 15, комітет неLпідтримав, неLпідтримав.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
  
                                                   Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз 15 поправку, так, розумію? 15-у. ласка, Мусій, 15 поправка.
 А! 16-а. Так. Відхилено. Не наполягає.
 17-а, Денісова. Не наполягає.
 18-а. Не наполягає.
 19-а. Не наполягає.
 20-а. Не наполягає.
 21-а. Не наполягає.
 22-а. Віктор Пинзеник, ласка. 22-а.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу поставити підтвердження чотири правки: 22-у, 23-ю, 24-у 26-у.
 Справа тому, другого читання, жаль, проект  закону неLстав кращим. другому читанні виходить ілюзій того, бюджеті немірна кількість грошей, завтра гроші рікою поллються медицину. Звідки мають взятись? Бюджет, звичайно, неLповинен зменшувати фінансування, жити ілюзіями, завтра з'явиться величезна кількість грошей бюджеті, має багатомільярдну дірку, несерйозно. цим самим, неLзабезпечуючи повну оплату послуг, підриваємо саму ідею  реформи. буде виконувати послуг, якщо  неLзабезпечена повна її оплата?
 прошу поставити чотири правки підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити, якраз цими поправками дуже чітко сформовано, програма державних гарантій медичного обслуговування населення, тобто суті все, держава має оплачувати бюджетні кошти, має оплачуватись 100 відсотків без співоплат. питання виключення співоплати сторони громадян держави були подані поправками багатьма народними депутатами, майже всіма представниками фракцій, є цій  залі.
 комітет наполягає тому, поправка номер 22, визначає якраз оцю програму гарантій медичного обслуговування, була включена текст законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Чотири поправки. Добре, поставлю кожну них окремо.
 ставлю 22 поправку підтвердження. Комітет її підтримав, і  комітет просить зал підтримати 22 правку. Прошу проголосувати, комітет просить підтримати. Голосуємо, визначаємось.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 23 правка. Комітет її підтримав, комітет просить зал підтримати цю поправку. Прошу визначатись. Голосуємо. 23 правка.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято. 
 24-а. Так? 24-а. Теж комітет її підтримав комітет просить зал підтримати дану правку. Отже, 24 правка, прошу визначатись. Голосуємо.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято. 
 26 правкою, врахована  частково, є вимога? Тобто, врахувати повністю щоб… редакційно врахована, тобто, даному випадку ставлю пропозицію Пинзеника, її неLвраховувати. підтвердження вона… Добре, підтвердження, 26 правку підтвердження. Прошу голосувати, прошу визначатись. Комітет просить її  підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Далі. 35-а. Не наполягає.     
 29-а. Мусій, врахована редакційно.  ласка, включіть мікрофон Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Якраз формулюванні "врахована редакційно" звужується поняття через дроблення "перелік" "обсяг медичних послуг".  моїй правці, практично неLвідрізняється, крім цих двох слів "перелік" "послуг", і  "обсяг медичних послуг", записано, Програма медичного обслуговування населення, фінансується повному обсязі з  державного бюджету затверджується разом  бюджетом, саме "повний обсяг" передбачає  неLдроблення "перелік" "обсяг медичних послуг". що, якщо подробимо "перелік" окремо "обсяг", дасть змогу потім  Кабінету Міністрів  при підготовці державного бюджету "перелік" дати, наприклад, 80  відсотків, "обсяг" дати 90 відсотків, розбалансує систему охорони здоров'я. врахування "повний обсяг" було логічне абсолютно прошу підтвердження поставити саме мою редакцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, правка врахована редакційно. Пан Мусій наголошує хоче, була врахована повністю. Так?
 підтримує пропозицію Мусія, правка 29 була врахована повністю, прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 35-а. Не наполягає.
 36-а. Не наполягає.
 33-я. Пинзеник, ласка, 33-я.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, знаємо, реальне фінансування медицини далеке реальних потреб медицини. завтра неLз'явиться чудо, завтра будемо повністю фінансувати потреби медицини. передбачаємо покладаємо бюджет повну оплату послуг, те, без чого неLможе працювати нова система фінансування медицини. завтра замість таблетки будемо видавати пів таблетки чверть, операція буде закінчуватися тим, пацієнта розріжуть, зашивати вже буде нічим? прошу поставити підтвердження цю правку неLпідтримувати її, 33 правка.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю підтвердження 33 правку, комітет її врахував, прошу визначатися, 33 правка підтвердження, голосуємо.
  
 
 За-54
 53 – за. Рішення неLприйняте.
 35-а. Не наполягає.
 36-а. Не наполягає.
 38-а.
 37-а. Соболєв. ласка, 37 правка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Соболєв "Батьківщина". фактично зараз визначальне, дивіться, фактично неLвводимо жодного елементу страхової медицини. Тобто копійка неLбуде додана боку приватного партнерства, боку бізнесу, зобов'язаний, хоча частково, прийняти участь медичному страхуванні, копійки неLдодасть людина. залишаємо фактично самі умовні 82 мільярда гривень, просто будемо перерозподіляти інший спосіб. Єдине, чим можемо хоча захистити медицину, моєю поправкою, пропоную збільшити фінансування 7 відсотків ВВП. Оце є наповнення, яке, з'являється ресурс, раз нічого іншого неLзнайшли, дозволяє серйозно підняти рівень медицини. Якщо неLйдуть, пішли варіант якийсь проміжний, п'ять відсотків, нащо державний бюджет повинен витрачатися неLосвіту медицину, його святий обов'язок. Прошу проголосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прокоментуйте, ласка,  пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Хочу зазначити те, законопроект формує саме державні гарантії. Якщо говоримо гарантії держави, відповідно неLмаємо дивитись приватну медицину, роботодавців, маємо нарешті започаткувати, держава гарантувала, паралельно оплачувала обсяг медичної допомоги, має робити. кошти державного бюджету, витрачаються щороку систему охорони здоров'я, йшли фінансування, оплату медичних послуг безпосередньо медичні заклади України.
 Те, стосується обсягу, поправці номер 122 визначено, саме видатки цю державну програму фінансових гарантій мають бути неLменше п'яти відсотків. Якщо буде можливість держави виділяти сім, пропонуєте, впевнена тому, буде лише користю громадян нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергій, правильно поставив голосування, врахована частково, хочете, повністю була врахована, правильно буде, так?
 Отже, ставлю пропозицію Сергія Соболєва голосування, 37 поправка була врахована повністю текст закону. Прошу визначатись голосуванням.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 38-а. Не наполягає.
 43-а. Не наполягає.
 47-а. Не наполягає.
 50-а. Не наполягає.
 52-а. Не наполягає.
 53-я. Не наполягає.
 55-а. Не наполягає.
 59-а. Не наполягає.
 61-а. Не наполягає.
 62-а…
 61-а. неLбачу… Матківський, 61-а, ласка.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 народні депутати, своєю правкою хотів більш глибше дати поняття визначенню "постачальники медичних послуг". прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 61 народного депутата Матківського. Комітет її відхилив. Хто  підтримує дану поправку, прошу  голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 62-а. Не наполягає.
 63-я. Не наполягає.
 64-а. Не наполягає.
 65-а. Не наполягає.
 67-а. Не  наполягає.
 68-а. Не наполягає. Наполягає 68-а, Левченко. Включіть мікрофон.
 Добре надам Левченка.
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Зараз під Верховною Радою стоять тисячі людей конкретними вимогами. конкретними вимогами, обіцяв виконати Президент Порошенко його фракція: Антикорупційний суд, нові виборчі правила відкритими списками скасування депутатської недоторканності. олігархічна Верховна Рада відмовилась розглядати вимоги народу продовжує працювати, нібито нічого неLвідбулося, взагалі ніби плану, ніби нормально.
 неLбудемо брати участь цьому  фарсі. Всеукраїнське об'єднання "Свобода" вимагає, Верховна Рада розглянула вимоги людей терміново, неLвідкладала. фарс вважає просто  взірцем  того, більшість плює український  народ. Ганьба всім!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуванні наполягаєте? Ні. Дякую.
 70-а, Сергій Соболєв, ласка.
 70-а.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".  колеги, дуже визначальна правка.
 перш звертаюсь міністра охорони здоров'я. чому суть моєї пропозиції. неLтреба створювати ніякі додаткові органи, будуть себе тягнути мінімум 10 відсотків всього фінансування, йде охорону здоров'я. Моя пропозиція полягає тому, функції виконувало Міністерство охорони здоров'я міністр безпосередньо був відповідальний проведення цих ключових речей.
 пропонується створити новий центральний орган. уявляєте, обійдеться? паралельні приміщення, паралельний апарат, паралельне фінансування – от  підуть кроки, які, можливо, кінці кінців добавимо охорону здоров'я.
 моя пропозиція: цій поправці врахувати неLякийсь новий центральний орган, це  пряма функція міністерства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, справді, між першим другим читанням Комітет охорони здоров'я вніс зміни приводу  цього органу, має створюватися, законопроекті визначено, є просто уповноважений орган центральної  виконавчої влади, тобто суті повноваження можуть бути надані Міністерству охорони здоров'я, Міністерству фінансів, Міністерству економіки, виключно Кабінет Міністрів має визначити, орган має бути.
 тексті цього законопроекту із врахуванням Постанови Верховної Ради скасували особливий статус цього центрального органу виконавчої влади.
 ваша поправка неLврахована комітетом, комітет сформував цю суть поправці, є тексті цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку 70 групи депутатів Кужель Соболєва. Комітет  її відхилив.  підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 72-а. Не наполягає.
 74-а. Не наполягає.
 75. Не наполягає.
 76. Не наполягає.
 81-а. Не наполягає.
 82-а. Не наполягає.
 79-а, так? ласка, 79-а, так, Мусій. Включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 попрошу, була відхилена. Дивно, її пропустили, 79 правка говорить, якраз стосується тарифів медичне обслуговування послуги системі громадського здоров'я, є єдиними розмірами оплати одиниць розрахунку, покладених основу методів фінансування договорів медичне обслуговування населення надання послуг системі громадського здоров'я.
 формулювання дозволяє застосувати різні методи визначення тарифів, неLодин уніфікований. Насправді зараз Світовим банком проваджується проект діагностично-споріднених групах, пілотних регіонах визначено саме, методикою такою, є Австралії, запозичена, діагностично-споріднені групи розраховуються тарифи медичні послуги. Але, превеликий жаль, вкрай здивований, тарифи, профінансував Світовий банк, неLможна буде застосувати, якщо формулювання застосуємо, пропонує комітет.
 прошу проголосувати мою правку такому формулюванні, озвучив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша поправка відхилена комітетом. хочу зазначити, законопроект неLпоширюється регулювання надання послуг системі громадського здоров'я. черговий раз наголошую, ваші поправки, стосуються саме громадського здоров'я, відхилені комітетом зв'язку тим, жодного відношення державної програми, є зберігається громадському здоров'ю, законопроект неLмає.
 прошу відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 79. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати. Прошу визначатись. Комітет відхилив.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 80-а. 81-а. 82-а. 83-я. 84-а. 85-а. 86-а. 87-а. 88-а. 91-а. 92-а.
 92-а, Мусій. Включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, моїй правці передбачено, саме такому формулюванні передбачає, програма повинна забезпечувати усі справедливі потреби громадян. Натомість формулювання остаточної редакції законопроекту, передбачені тільки програмою державних медичних гарантій, звужує гарантії людей. суперечить 22 статті Конституції України це, речі, вказано висновках Юридичного управління. Невже неLчитаєте висновки Юридичного управління, прямо вказує, є звуження гарантій людей, тому… передбачає задоволення цих потреб лише, передані програмою державних гарантій. є антиконституційне твердження те, запропонував комітет відміну мого, передбачає повністю врахування 22 49 статті Конституції. прошу проголосувати 92 правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити, стаття першій редакції законопроекту, яка, кажете, звужує права людей, під час підготовки другого читання законопроекту повністю виключена редакції законопроекту другого читання. Саме ваша поправка відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 92 народного депутата Мусія. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 93-я.
 94-а.
 90… яка? Четверта. ласка, Євтушок, 94 правка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 хочу раз привернути увагу слів мого колеги Сергія Соболєва, зафіксував, немає даному законопроекті найменшого натяку страхову медицину, лише створюється центральний орган, буде розподіляти гроші. людей обурює несправедливий розподіл витрат медобслуговування між пересічними громадянами, зокрема районних міських лікарнях, високопосадовцями багатіями, незрівнянно більше мають можливостей лікування, числі кордоном. Метою встановлення державних фінансових гарантій надання медичної допомоги, лікарських засобів послуг системи громадського здоров'я має стати забезпечення справедливих потреб громадян України необхідній медичній допомозі, лікарських засобів, збереженні відновленні здоров'я населення України шляхом справедливого розподілу тягаря витрат медичне обслуговування послуги громадського здоров'я рахунок створення умов прозорого багатоканального фінансування системи медичного обслуговування Україні.
 Прошу поставити голосування поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 94 групи депутатів, серед яких Сергій Євтушок. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 95-а.
 96-а.
 97-а, Мусій. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Насправді формулювання, запропоновано комітетом, державні гарантії надаються тільки державних програмах, протирічить 49 статті Конституції України.
 всі, уявіть собі, послуги, неLувійшли державні гарантії, неLгарантуються людей. значить, насправді, так, сталось бюджетом вісімнадцятого року, бачимо скорочення видатків охорону здоров'я 0,5 відсотка ВВП. того, існувала, необхідно 7 відсотків.
 люди вимушені будуть тепер ще, крім того, платили раніше, додатково оплачувати вхід лікарню. Ну, люди добрі, робите? Невже затуманені очі Міжнародним валютним фондом скороченню населення України люди неLбудуть мати гарантованого доступу медичного обслуговування, доступу навіть.
 цю поправку прошу поставити підтвердження. речі, наступну правку теж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 розумію, питаннями медицини охорони здоров'я дуже легко маніпулювати. Але, хотіла би, зараз, обговорюючи законопроект, народні депутати, наполягають поправках, читали текст тих поправок, сформовані Комітетом охорони здоров'я. поправка є надзвичайно важливою, якраз формує державні фінансові гарантії оплати медичних послуг. все, зазначили, неLмає жодного змісту суті того, є уданому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування 97 правку. Комітет її підтримує комітет просить проголосувати її підтвердження. ставиться підтвердження. Прошу голосувати, колеги. Прошу визначатись. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 98-а. Поставити її голосування… 98-а, врахована частково. ваша вимога? Ну, включіть, коротко скажіть. Мусію включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Моя вимога, другий пункт моєї правки якраз неLврахований. другий пункт дуже суттєвий. Перший врахований, Богу дякувати. другий пункт передбачає, законами України можуть встановлюватися додаткові державні фінансові гарантії. Якщо пункт знімемо, то, наприклад, закупівля, здійснюється централізованими державними програмами, може бути завтра скасована. є великий ризик скасування всіх інших державних гарантій. Теж абсолютно мені неLзрозуміло, чому комітет її відхилив. знаєте, існує 6 мільярдів закупівель медикаментів. завтра уряд побачить, грошей неLвистачає пропонованих вами 5 відсотків ВВП скасує закупівлю медикаментів іншими програмами. бажано було залишити такій редакції, запропонував повному обсязі. Саме прошу поставити повному обсязі підтвердження мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування пропозицію Мусія підтримати правку 98 повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, година – пройшли тільки сто поправок.
 99-а. ласка, Дубіль.
 Мікрофон включений. Говоріть.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Да. Акцентую увагу, закон 6327 був проголосований антиконституційний спосіб. Потім була створена робоча група, змінила суті назву повністю закону, навіть нумерацію поправок суть цих поправок.
 хочу сказати, Закон 6327 неLявляється ніякою медичною реформою. закон, насправді, рамках децентралізації забирає громад кошти, субвенцію, створюється центральний орган, яких зосереджується більше 8 мільярдів коштів, подальшому більше 100 мільярдів коштів, буде розподіляти гроші ставити коліна сімейних лікарів, районні лікарні, ФАПи, амбулаторії, лікарні, фактично будуть стояти протягнутою рукою, знищує медицину, первинку селі, амбулаторії ФАПи будуть закриватися районі лікарні. ніхто неLговорить те, 66 тисяч лікарів виїхали кордон.
 суті поправки держава неLможе гарантувати громадянам, держава гарантує медичним закладам оплату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані, ласка, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 стані, якому медицина є зараз ФАПи, районні лікарні, сільські амбулаторії, сказали зараз є колінах колінах є люди, приходять медичні заклади вимушені платити самостійно. суттю цього законопроекту якраз є нарешті змінювати, неLлише розповідати парламентських трибун, якою має бути медицина Україні добре працює розвинутих державах, нарешті робити запроваджувати нашій державі. Ваша поправка відхилена рішенням комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша пропозиція голосуванню, врахувати повністю?
 Отже, народний депутат Дубіль пропонує поправку 99 врахувати повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLорийняте.
 Так, 106-а. 
 Не кричіть, зараз дам. буде 102-а, 104-а, 105-а, такій послідовності.
 Перша 102-а, Шурма,  ласка.  потім – Івченко.
 ласка, одна хвилина, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. хочу припинити оці кривотолки, великі реформатори змінюємо закон. хочу нагадати, є 49 стаття  Конституції, багато чого, вноситься, є ваше трактування. І, якщо  Президент написав, є порушення, значить буде нього залежати, підпише.
 тепер суті. Відповідно цього закону держава гарантує повну оплату тарифом покриття рахунок коштів Державного бюджету України наданих пацієнтам необхідних медичних послуг лікарських засобів, передбачені державним гарантованим пакетом. Наполягаю введенні терміну "повна оплата" "стовідсоткова оплата", щоб  неLбуло інших трактувань, неLбуде давати поля для  маніпуляцій, незрозуміло, "повна оплата", часткова, неLінша. Час розставить над тим, сьогоднішній день запропонували фінансовий документ проводите його медичну реформу, реформи немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, питання  скасування співоплати те, повністю держава оплачує коштами державними бюджету  України, чітко визначено вже нормі цього законопроекту. Ваша поправка врахована редакційно, тобто зміст те, зараз сказали, включено рішенням комітету норма законопроекту, зараз розглядається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мені скажіть, пане Ігор, мені ставити, врахована редакційно, вимагаєте, була врахована повністю, була відхилена?  ласка, включіть мікрофон, 10 секунд, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма.
 врахована редакційно, раз наголошую тому, ідуть подвійні трактування при обговоренні тих це, просто наголосив даній проблемі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуванні неLнаполягаєте, так? Не наполягаєте. Добре.
 104-а. Івченко,  ласка.  
   
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". Дякую.
 Знаєте, неLможе називатися    реформа законопроект, повністю суперечить Конституції. Є стаття 49, чітко вами розуміємо, закони неLможуть заходити безпосередньо контроверсійність статтями Конституції. хочу сказати, неLможе називатися реформа, просто передбачає перерозподіл бюджетних коштів. забираємо кошти певний орган, потім монопольно будемо ними розпоряджатися. Це, звичайно, говорить наступне, говорить наступне, хочу нагадати позицію профспілок. Профспілки неLрозуміють, знаєте, цього експерименту над медиками взагалі над медичною  сферою цій країні.
 Хочу відразу сказати, звичайно буде відбуватися всіх пацієнтах України. правка говорить повне, безпосередньо держава гарантує повну оплату рахунок державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. неLхочу, дякую, нами давали кота мішку, дають гарантований пакет послуг, неLпоказуючи сьогодні, гарантований пакет послуг для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Надалі намагайтеся ввійти хвилину, система дає 6 секунд додаткових, інакше виб'ємося будь-яких розумних меж.
 Пані Ірино, ласка, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити виступаючому те, ваша поправка її зміст враховано частково. хочу наголосити тому, якраз метою законопроекту є безпосередньо реалізація норми 49 статті Конституції України, тільки зазначили. основі державного фінансування має нарешті стати людина пацієнт, звертаються медичних закладів, саме держава почала оплачувати лікарські засоби, медичну допомогу числі безпосередньо відобразиться якості медичної допомоги і, збільшить заробітну плату медичних працівників.
 Те, зазначили приводу профспілок, хочу зазначити те, багато лікарів середнього, молодшого персоналу підтримують законопроект суттєві зміни, мають нарешті відбутися системі охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування пропозицію Івченка, поправку 104 врахувати повному обсязі.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 105-й Мусій, Пинзеник, можна Пинзенику. Чому, 105 правка Кириченка, давайте Віктор Пинзеник. виступаєте іншим.  Не може розбиватись виступ два. Буде багато правок, ваших є. Пане Віктор, ласка. 
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, 105-й 107-й поправці відразу.
 первинному задумі реформи закладена здорова ідея, перейти фінансування утримання установ процесу фінансування результату кінцевого, кінцевого результату наданої послуги. при цьому дуже важливо, послуга була повністю оплачена, дуже хотів, зробив бюджет, цьому залі прекрасно розуміють, неможливо, неLзабезпечуючи повну оплату послуги ставимо під удар саму ідею реформи. прошу вас поставити підтвердження 105-у 107 правку неLпідтримувати їх.
  
                                       Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
                                                                           ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, будете коментувати? Не будете.
 колеги, комітет підтримав 105-у 107 правку, ставимо їх порядку, ласка,  спочатку 105 поправка, прошу підтримати, комітет просить проголосувати "за".
  
 
 За-71
 71 голос, неLнабирає кількості необхідної.
 107 поправка, прошу підтримати. Комітет проголосував за.
  
 
 За-70
 70, неLпідтримана.
 Наступна, 114-а, Шипко. Не наполягає.
 Наступна, Левченко, 118-а, Левченко, неLнаполягає.
 Королевська, неLбачу, Королевська неLбачу, 120-а, неLнаполягає.
 Бахтеєва, 121-а. Не наполягає.
 122-а. Зараз хвилиночку просто…
 122 поправка. поправка Березенка, була врахована комітетом. ласка, мікрофон Пинзенику, наполягає підтвердженні цієї поправки. Прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 прошу поставити підтвердження   неLвсю правку, тільки  пункт 5 цієї правки. пункт стосується  фінансування медицини, неLє норми даного закону, норми Бюджетного кодексу і  Закону державний бюджет. четвер будемо розглядати  Закон державний бюджет,  дискусії приводу  того, скільки виділяємо коштів медицину, треба  вести, схвалюється  документ, який  реально виділяє кошти медицину.
 прошу пункт 5 правки 122, єдиний пункт, поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар, ласка,  представника комітету. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити, що  правка неLлише депутата  Березенка, народних депутатів всього комітету. наполягаю тому, зберегти цю правку повній редакції разом пунктом 5. його зачитаю, пункт 5. "Програма медичних гарантій затверджується Верховною Радою України складі Закону Державний бюджет України відповідний рік". суттю змістом є те, неLлише уряд вирішував, медичні послуги оплачувати лікарські засоби, а  числі парламент   України брав себе відповідальність і  додатку державного бюджету щороку формував перелік обсяг медичної допомоги, мають оплачуватись державою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Пинзенику, наполягаєте одно на… роз'яснення вас  неLзадовільнило.
 ласка, ми  ставимо голосування, підтвердження тільки  один п'ятий пункт поправки 122, яка  стосується  статті 5 щодо  програми медичних гарантій.  Комітет просить проголосувати "за"… те, 5 поправка… 5  пункт був такій редакції, як  поправці членів комітету. Прошу  голосувати, "за" комітет просить голосувати.
  
 
 За-64
 64 народних депутати тільки підтримали цю поправку. Вона, жаль, скасовується.
 135-а, Кужель,  неLнаполягає. 
 Зараз-зараз, просто йду тим, відхилені. Зараз-зараз повертаємося.
 124-а Мусій, врахована частково.
 ласка, мікрофон Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, комітет, превеликий жаль, неLврахував повний спектр медичної допомоги, основами законодавства поділяється шість видів насправді. Треба вивчити спочатку матчастину розуміти, Україні існують основи законодавства, неLробимо "чисте поле". моєму переліку є вичерпно абсолютно все, повинно покриватися програмою державних гарантій.
 Наприклад, дитяча педіатрична допомога. пишете "допомога дітям". допомога дітям може надаватися первинному рівні, вторинному рівні, третинному, високоспеціалізована допомога. швидка теж дітям, екстрена медична допомога.
 штучне неврахування основ законодавства призведе того, велика кількість людей, числі, дітей, навіть тих породіль, будуть мати ускладнення, неLзможуть отримати медичну допомогу. Хіба будуть державні гарантії? Напевно, ні.
 прошу виключний перелік, моїй правці, проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ірина Сисоєнко комітету хоче прокоментувати, чому частково була врахована ваша поправка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, Комітет охорони здоров'я дуже чітко визначив види медичної допомоги, має оплачувати держава Державного бюджету, саме екстрена медична допомога, первинна медична допомога, вторинна медична допомога, третинна високоспеціалізована медична допомога, паліативна медична допомога, медична реабілітація, медична допомога дітям 16 років. означає, первинна ланка, екстрена медична допомога, високоспеціалізована, числі, медична допомога зв'язку із вагітністю пологами. було принциповим рішенням народних депутатів комітету.
 прошу, неLманіпулюйте уважно читайте законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу голосувати цю поправку. Комітет частково її врахував. Мусій наполягає, депутат Мусій наполягає, зал повністю підтримав.
 Прошу визначатися. йдемо поправкам.
 Уже озвучив автор, пані Оля.
 раз, неLпочула, щось було…
  
 
 За-36
 Наступна поправка 126, Євтушок. перепрошую, Євтушок. врахована частково, мікрофон, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 хочу нагадати, можливо, хтось неLзнає. народні депутати, мають своїх округах приймальні, частенько стикаються тим, них заходять люди прийом, батьки хворих дітей муковісцидоз, орфанні захворювання. насправді, якщо є нормальний голова районної ради голова адміністрації цих населених пунктах, місцевого бюджету додатково виділяються гроші, якщо немає, вибачте, рік дитина може згоріти.
 хочу сказати, зараз кота мішку намагаємося обговорювати, неLбачимо цього переліку. правка стосується стосовно програми державних гарантій сфері охорони здоров'я. хотів просто, комітет неLчастково, повністю врахував дану правку. поставне, ласка, голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставлю вимогу автора голосування поправку, комітет частково врахував, 126-у. Прошу залу визначитися.
  
 
 За-48
 Не підтримана.
 Наступна поправка народного депутата Лозового 136. Наполягаєте? ласка. вже оголосила, потім дам слово вам. Так.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія.
 Задача парламенту має бути, наша команда цьому наполягає, дві принципові державницькі філософії. Перша, доступна медицина українців. Не треба вигадувати нічого нового, є світовий досвід страхової медицини. Друге, нормальна заслужена оплата праці медичного працівника. Знаєте, скільки отримує лікар-інтерн 6 років медичного університету 2 років інтернатури? Людина вивчилась, людина пройшла неймовірну практику, приходить лікарню, наприклад, районну навіть обласну отримує – вдумайтесь! – 2 тисячі 600 гривень місяць чистими свою роботу, те, рятує життя здоров'я людей. просто знущання, зневага праці лікаря. повинні – задача кожного українського патріота – захистити право лікаря, право медичної сестри, право санітарки роботу, нормальну зарплату гідне життя, неLте, пропонуєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку. неLнаполягаєте голосуванні, Андрій? Андрій! Наполягає. 136 поправка, ласка,  голосуємо.
 неLчую, "Іра", пані Сисоєнко мене звертаються? Сисоєнко. Ну, хоче коментувати, пані Сисоєнко піднімає руку, неLхвилюйтеся, пані Оксано.
  
 
 За-41
 135 поправка, Кужель Соболєв, неLпомітила, ви, пане Сергію, хочете наполягати.
 ласка, мікрофон Соболєву. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв,  "Батьківщина". колеги, жаль, неLврахована моя поправка 7 відсотків ВВП, залишили 5 відсотків. Не врахована моя поправка неLстворювати черговий бюрократичний орган, тільки наступний рік 200 мільйонів з'їсть. Ну врахуйте хоча цю поправку. йде? повинно бути фінансування неLменше, ніж встановлено законом. редакції – просто норма закону. якщо перевиконання бюджету, треба буде вносити зміни закон знову. Навіщо? Якщо є перевиконання бюджету, автоматично маєте можливість, якщо запис "не менше ніж" фактично додатково виділяти кошти фінансування медицини, нас бюрократична процедура з'їсть все, навіть крохи, можуть додатково додані бути.
 прохання: врахуйте цю поправку "не менше ніж", буде відповідати самій логіці: є перевиконання бюджету – маєте можливість додаткові кошти виділяти медицину. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, голосуємо поправку 135 Кужель-Соболєва. Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Не підтримана поправка, 143 голоси.
 142 поправка, Литвин, народний депутат. ласка, мікрофон Володимира Михайловича.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! спостерігаю тим, іде обговорення приходжу висновку, робиться того, залишити первісний текст. Мотивація – немає грошей. мене питання, якщо немає грошей, чого пропонуєте революцію, так, її розумієте медицині?
 виступаємо ролі статистів. депутатам сказали, розбіглися. Завтра збіжаться, натиснуть кнопки. перед цим доповідач скаже поправки, треба голосу врахувати того, неLзіпсувати загальну картину щодо законопроекту. Ну, неLробота! роль виконуємо вами?
 одне. Мабуть, треба було почати ініціаторам цієї акції із зміни Конституції України, потім приймати інші рішення.
 Щодо поправки. пропоную доповнити частину першу статті 5 пунктом 6 такого змісту: "Заходи проведення імунопрофілактики населення". хотів почути аргументацію, чому цього неLзроблено замість того, розказувати, депутати займаються політикою?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є коментар Ірини Сисоєнко. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Законопроектом передбачено безоплатне надання медичної допомоги рахунок коштів державного бюджету України всіх рівнях, включаючи імунопрофілактику, тільки зазначили.
 вигляді, якому подали поправку, відхилена комітетом. суть її збережена нормі законопроекту, є законопроекті 6327 другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо поправку 142 Володимира Литвина. Комітет її відхилив. Прошу визначитись, прошу визначитись.
  
 
 За-36
 Не підтримана поправка. 36 голосів.
 Наступна поправка народного депутата Левченка, 155-а. Не наполягає.
 156-а, теж неLнаполягає.
 Литвин, 158-а. Володимир Михайлович, 158-а, наполягаєте? Пане Литвин, 158-а, ваша поправка. Не наполягаєте.
 Наступна,  Дмитренка, 151-а. Не наполягає.
 Так, колеги, зараз. Левченко неLнаполягає.
 Соболєв Сергій, 171-а. Зараз, зараз, 171-а, неLнаполягаєте. Зараз, повертаюсь 168-ї.
 168 поправка народного депутата Шурми врахована частково. ласка, мікрофон пану Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, деталізовано описі визначається перелік конкретних видів медичних послуг лікарських засобів, повна оплата яких гарантується рахунок коштів державного бюджету України. деталізованому описі може визначатися перелік видів медичних послуг лікарських засобів, неLвходять державного гарантованого пакету надання яких неLпідлягає оплаті рахунок коштів державного бюджету України.
 Наполягаю введені терміну "повна плата" "стовідсоткова оплата", неLдає поля маніпуляцій. неLзрозуміло, трактувати, повна оплата, часткова яка-небудь інша. хочу наголосити, даний законопроект супроводжується грубим порушенням 22, 49, 64 статей Конституції, 116 статті Закону України Регламент. закон неLбуде підписаний Президентом, застерігав проти цього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, вимога автора 168 поправку, врахована частково була комітетом. Залу прошу визначатися.
  
 
 За-26
 26 голосів. Не підтримана.
 Пане Шурма, 174-а, будете наполягати, частково врахована? Не будете. Дякую.
 Наступна поправка 178-а, народного депутата… 
 Хорошо, зараз повернуся. 174-а, Шурма. Була врахована частково.
 ласка, мікрофон  Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, деталізований опис розробляється урахуванням положень клінічних настанов центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері охорони здоров'я, схвалюється Кабінетом Міністрів затверджується Верховною Радою України складі проекту Закону державний бюджет відповідний рік.
 Усунення корупційних ризиків замість новоствореного органу виконує Міністерство охорони здоров'я. настоюю повному підтвердженні моєї правки, неLтільки редакційно. хотів раз наголосити, даний законопроект є грубе порушення 22-ї, 49-ї, 64 статті Конституції. Даний законопроект несе собі порушення 116 статті Закону України "Про Регламент". повинні давати собі відсіч, цим голосуванням підставляєте Президента України, щорічному зверненні застеріг порушень законодавства частині Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо вимогу автора 168 поправку, редакційно була врахована. Ні, частково. Частково. А, стоп! Це… Вибачте, 174 поправка. Колеги, обмовилася. 174-а.
  
 
 За-26
 26 голосів, неLпідтримана.
 Наступна поправка народного депутата Литвина, 178-а. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 178 поправка. Пропоную пункт 3 статті 5 слів "деталізований опис розробляється урахуванням положень клінічних настанов центральних органів виконавчої влади, реалізує державну політику сфері організації фінансування надання медичних послуг лікарських засобів" доповнити словами "оприлюднюється громадського обговорення веб-сайті центрального органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері організації фінансування надання медичних послуг лікарських засобів". прошу пояснити, чому нарахували.
 останнє. Оскільки дуже плідно працюємо, пропоную, завершили розгляд всіх поправок поставили закон прийняття його цілому. оголосіть, депутати збігалися… Да. тільки неLговоріть, Регламент цього неLдозволяє, нас дозволяє. ласка, дайте пояснення цій статті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане авторе поправки. Єдине хочу зазначити, можемо працювати ще, мінімум, 40 хвилин, нас залишається більше 600 поправок. Якщо йдемо Регламенту, маємо рухатися саме Регламенту.
 ставимо голосування поправку 178 народного депутата… А, перепрошую, пані Сисоєнко дайте коментар комітету.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, комітет відхилив дану поправку, частина третя статті 5 цього законопроекту вже викладена іншій редакції. суті зміст того, є  вашій  поправці,  збережено інших нормах законопроекту, те, стосується саме врахування вашої поправки вигляді, відхилено рішенням комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 178,  відхилену комітетом.
  
 
 За-34
 Не підтримана.
 Наступна поправка 180, Євтушок.  ласка, пане Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція  "Батьківщина".
 вже говорили те, створюється центральний  орган виконавчої влади, буде фінансувати речі. даній поправці пропоную тексті, 180 правка… прошу включити мікрофон Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна,  ваш колега просто фракції підняв руку, тому, думаю, хоче озвучувати. поправка Тимошенко, Соболєва, Євтушка, Івченка. 
 ласка, пані Тимошенко мікрофон. неLмоє було недопрацювання.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко,  "Батьківщина". друзі, розуміють, неLможна залишати медичну систему такою, є сьогодні. те, пропонується, неLпросто неLреформа, сказала, антиреформа. цією реформою передбачається приховане, тонке знищення двох третин мережі медичних закладів, пропонується суті знищення всієї сільської мережі медичних закладів. передбачено, гроші місцевих бюджетів  забираються центральний орган виконавчої влади,  вже будуть регулювати, кому платити, кому ні. заробітні плати, оголошені були під цю медичну реформу, передбачають, приблизно180 мільярдів гривень неї потрібно, бюджеті заклали 64. означає, дві третини працівників  системи охорони здоров'я просто буде звільнено. Це  прихована…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Олеже, дуже вас прошу дати можливість, коректно озвучували поправки. прошу вас, нас мітинг під Верховною Радою, обговорення поправок.
 ласка, додати 15 секунд пані Тимошенко.
 прошу вас, прошу вас, ваша поправка, дам слово.
 Пані Тимошенко мікрофон, прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хочу зараз дуже чітко сказати, той, проголосує цю медичну реформу, буде нести персональну відповідальність тотальне скорочення медичного персоналу тотальне скорочення лікарень. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ставимо голосування поправку 180.
 перепрошую, представник комітету хоче дати коментар. прошу пані Сисоєнко мікрофон включити.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, суттю законопроекту 6327 немає жодним чином закриття будь-якої лікарні – комунальної, державної форми власності. Центральним органом виконавчої влади, має бути уповноваженим оплату медичні послуги кожним пацієнтом України, передбачено його зобов'язання укладення договірних відносин кожним медичним закладом району, села, міста області. є суттю законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо пояснення.
 прошу проголосувати поправку 180, комітет відхилив.
  
 
 За-39
 Не підтримана поправка. 39 голосів, тільки проголосували неї.
 Донець. Зараз, врахована редакційно, автор поправки Соболєв наполягає повному її озвученні. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 дивіться, приклад того, вже кошти починають тікати нормативи затвердження цей, щойно неLстворений, центральний орган. Моя пропозиція, ну навіщо спільними наказами міністерства, відповідає все, затверджувати порядок разом новоствореним колись центральним органом? Ну якщо нас є єдиний орган – міністерство, навіщо перекладаєте цю відповідальність когось?
 мене пропозиція, чітко записати, нормативи затверджуються міністерством ніякими іншими спільними наказами. поки будете погоджувати іншим центральним органом, якого неLстворили, пацієнт неLвитримає, лікар неLвитримає.
 прохання повному вигляді проголосувати, міністерство затвердило, є норматив, далі діє. Оце ключове. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  комітет, пані Сисоєнко, слово.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати, шановному виступаючому те, ваша поправка врахована редакційно. раз наголошую тому, цьому законопроекті уповноважений орган центральної виконавчої влади, має створитись підставі рішення Кабінету Міністрів  України, тобто може бути будь-яке міністерство відомство, вже існує. Тобто цим законопроектом визначається лише уповноважений орган центральної виконавчої влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   прошу зараз залу визначатись поправці 185. Наголошую, комітет її врахував редакційно, автори наполягають повному… ласка,  прошу голосуємо. Голосуємо, колеги.
 185 поправка, ви, ласка,  дивіться, ваша буде поправка…  Добре, зараз.
  
 
 За-39
 39 голосів, неLврахована.
 Народний депутат Шурма, 188 поправка. Мікрофон, ласка.
 Колеги, продляю засідання 15 хвилин того, розглянули максимум поправок.
 188-а, прошу, пан Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, хотів би, всі, слухає засідання Верховної Ради, акцентувати увагу, хочете, візьміть репліку. Пані Ірина Геращенко, подивіться скільки залі людей. приймається доленосний України законопроект. попросив поставити голосування присутність депутатів залі. є перше.
 Друге – хотів наголосити, даний законопроект йде всупереч статтям Конституції: 22-ї, 49-ї, 64-ї. люди, будуть голосувати даний законопроект, цілому несуть повну відповідальність перед українським народом те, грубо порушується Конституція. мотивація  того, сьогоднішній день треба змінювати, це  неLмотивація  цивілізованої держави. прошу поставити  дану поправку на  голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка… Голосуємо, ласка, поправку номер 188 народного депутата Шурми. Комітет проти цієї поправки.
  
 
 За-27
 Не  підтримано.
 Наступна поправка,  Соболєв, ласка. 196 поправка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 приблизно сама поправка, наполягаю, було зафіксовано законі, неLтреба ніякі додаткові  органи. Цим повинно займатися Міністерство  охорони здоров'я. все, що  стосується фінансування бюджетного державного гарантованого пакету, повинно бути зафіксовано для  єдиного органу. Подивіться, попередній поправці проголосували  якусь абракадабру: "центральним органам управління і   новоствореним  центральним органом управління", будемо затверджувати порядок. знову навіщо  втягуємо додаткові  органи.
 Якщо хочете це  затверджувати  Міністерством фінансів, запишіть тоді, існуючий орган. Навіщо  його створювати? мене  пропозиція далі тексту, десять раз неLбрав слово, залишити виключно Міністерство  охорони здоров'я як  орган, який  відповідає, за  саму політику сфері охорони здоров'я. Хочете додаткові органи, запишіть назву цього органу  існуючого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, голосуємо цю поправку народного депутата Соболєва, яку… 196-у, комітет відхилив.
  
 
 За-41
 41 голос, неLпідтримано.
 Наступна 198-а. Пані Тимошенко мікрофон, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Зараз хочу  звернутися всіх, слухає засідання Верховної Ради. Проти цієї званої, лапках, "медичної реформи" виступили медичні профспілки України, виступили, суті, більшість людей, працюють системі охорони здоров'я. більше того, голова профільного Комітету Верховної  Ради пані Оля  Богомолець була відсторонена доповіді цьому закону, разом фахівцями нашій країні з  питань охорони здоров'я, суті, називала речі цій реформі  своїми іменами.
 Зараз цієї реформи роблять одне-єдине: забирають усіх бюджетів – сільського, селищного, міського, районного, обласного – гроші, виділялися охорону здоров'я зводять один корупційний котел центрі, потім будуть видавати тільки тому, кому хочуть.
 Грошей всіх, безумовно, неLвистачить, це  знищення мережі охорони здоров'я, звільнення великої кількості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо.
 ласка, комітету коментар пані Сисоєнко. Прошу, пані Сисоєнеко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, голова комітету неLприйняла участі останньому засіданні комітету, якому розглядалася повна остаточна редакція другого читання законопроекту 6327. Саме комітет проголосував те, зараз доповідаю законопроект другому читанні.
 Те, стосується закриття лікарень будь-яких змін, зазначили, неLпередбачає редакція цього законопроекту. хочу наголосити: неLдивлячись те, керівництво профспілок проти  цього законопроекту, час багато лікарів, медсестер, фельдшерів всій Україні чекають змін, чекають нових законів, якими їм побудують  належні умови їх праці, неLбудуть знаходитися під впливом керівництва профспілок, яких кожен раз використовують політичних маніпуляціях інші політичні сили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо поправку 198 пані Тимошенко.
 Прошу залу визначатися. Комітет проти.
  
 
 За-27
 27 голосів, неLнабирає поправка необхідної кількості голосів.
 Наступна 199-а народного депутата Ляшка поправка. прошу мікрофон пану Ляшку увімкнути.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Вимога нашої команди медичної реформи одна: доступність послуг, якість послуг, українці неLбули позбавлені медичної допомоги. Те, відбувається медичній галузі, неLвлаштовує абсолютно нікого. 97 відсотків українців платять медицину, немає безплатної медицини, задекларована Конституції.
 водночас варіант званої медичної реформи, пропонується, неLвирішує цієї проблеми, якщо надзвичайно суттєво його неLдоопрацювати. взяти гроші? Менше треба красти. Наприклад, вернути офшорів гроші. Тимошенко, Лазаренко, Порошенко усі свої гроші, виведені офшори, вернуть Україну, будуть гроші неLтільки медицину, освіту, дитячі садки, робочі місця, буде все.
 колега Тимошенко каже, немає ніяких рішень судів вкрадених нею разом Лазаренком коштів, читайте рішення американських судів, Юля Володимирівна. Верніть гроші із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу під час виступів все-таки говорити поправкам, неLпрізвищам. зараз, по-перше, проголосуємо, по-друге…
 колеги, зараз голосуємо поправку номер 199-у. маємо проголосувати спочатку. Сто дев'яносто… спочатку… Ні, спочатку йде голосування, потім іде репліка. 199 поправка. Лазаренка немає, тому, звичайно, репліка буде Тимошенко.
 ласка, 199 поправка, голосуємо.
  
 
 За-21
 Не підтримано.
 Колеги, якщо будуть згадуватися прізвища негативному контексті колег… зараз. прошу, буду просто переривати виступи, якщо нас будуть виступи негативному контексті колег.
 Тепер репліка пані Тимошенко. ласка, неLкричіть, прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, хочу просто чітко сказати, влада використовує звану кишенькову, таку карманну опозицію того, виступати проти тих, бореться корупцією владі. Це  абсолютно, абсолютно нічого дивного цьому немає, знаєте, запроданці завжди були, готові гроші, преференції, будь-які інші речі готові виконувати будь-яке замовлення влади. Саме неLдивує.
 Хочу декілька слів сказати стосовно цієї медичної реформи. Дорогі друзі, партія "Батьківщина" внесла разом іншими депутатами альтернативний законопроект 7065, якому передбачена страхова медицина, гарантована оплата державою послуг, збереження мережі медичних закладів. наполягаємо голосуванні альтернативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз нас іде поправка наступна номер… колеги, працюємо поправках. Обмінятися люб'язностями можна буде кулуарах, кулуарах можна буде зробити. Олег, вашого басу неLчутно авторів поправок. ласка.
 Народний депутат наступний… Зараз передам пану спікеру уже ведення.
 209 поправка, народний депутат Соболєв. Прошу.  
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". дивіться, підійшли дуже важливої статті. думаю те, попередні оратори пробують зривати засідання, неLдопоможе, ніякі роттердами плюс неLпрофінансують апетити, них є.
 суті поправки. пропоную якому разі яких умов неLможе бути скорочення того фінансування, заклали. вже неLробимо 7 відсотків, робимо 5. Подивіться, чому суть моєї поправки: слів "зменшення обсягу видатків рахунок державного бюджету неLдопускається". варіанті комітету пройшло "крім випадків, встановлених законом". Ну, ребята, ну цих випадків приведу десятки: комусь хочеться їсти енергетиці, комусь чомусь. фактично цьому потім будемо платити Ахметова інших. Тому, вибачте, повинно бути дуже чітко, ніяких випадків неLможе бути. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша поправка відхилена комітетом тому, неLузгоджується нормою 64 Конституції України, відповідно якої чітко визначено, відповідно умовах військового надзвичайного стану можуть встановлюватись окремі обмеження прав свобод із зазначенням строку цих обмежень. Тобто є нормою Конституції України.
 Тож, відповідно зв'язку тим, ваша поправка порушує цю норму, ваша поправка була відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування 209 поправку. відхилена комітетом. її підтримує, прошу визначатись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 Зараз дам 210-у. Зараз дам 10-у, 14-у.
 Тільки скажу одну важливу річ, колеги. мали дуже важливі дебати. зійшлись тому, четвер дійшли питань недоторканності. дуже важливо, неL"перетягнули" правками, розглядаємо. вибори, так. Просто важко передбачити. поки йдемо темпом неLдостатньо високим. 210 правка, дві години працюємо.
 Знаючи досвід судовій, пенсійній, інших реформах, колеги, дуже переконливо звертаюсь авторів правок, представника комітету, лишень найбільш болючих найбільш важливих моментах наполягати обговоренні. змогли план, накреслили сьогодні, пройти вчасно пройти гідно.
 210-а. Почекайте, 4-а. окуляри, неLбачу… Помазанов, так? нічого неLбачу. 
  201-а, Литвин. 204-а, Помазанов. 210-а, Мусій. Так?
 ласка, пане Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, зрозуміло, закон чекає суспільство, прикута нього увага. Саме через поправки, пропонував вимушений озвучувати, були обговорені запропоновані медичною громадськістю, якою неодноразово зустрічався кожному районі. просив пояснити, чому 201 поправка неLврахована. перше.
 друге. просив би, доповідач посилається Конституцію, цитувати статті, стосуються системи охорони здоров'я.
 поправка 201 такого змісту: статтю 5 доповнити пунктом такого змісту: "Умови порядок фінансування надання медичних послуг лікарських засобів рахунок коштів Державного бюджету України межах державного гарантованого пакету визначаються законом", неLкомусь захочеться. Цілком зрозуміла пропозиція, пропозиція знову таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 201. Комітет її відхилив. підтримує поправку 201, прошу голосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 204-а, Помазанов. Включіть мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, знаєте, неLставив раніше цю поправку голосування, оскільки сподівався, попередні автори поправок, мають такого самого змісту поправки таки, поставлячи їх голосування, наберуть необхідну кількість голосів. підтверджую, дійсно неможливо даному контексті, прописав комітет, писати, що, крім випадків встановлених законом.
 Правка 204 прибирає, моїм авторством, прибирає словосполучення, крім випадків встановлених законом, оскільки даємо можливість даному випадку законодавцю будь-яким законодавчим актом обмежити кількість тих послуг лікарських, гарантовані державою. автор, виступаючи зараз трибуні, говорить те, правка суперечить нормам Конституції, є відвертою неправдою, оскільки норми Конституції є нормами прямої дії можуть бути застосовані будь-який час, неLтреба цього робити окремий закон. Якщо є необхідність держави обмежити певного роду фінансування, може бути зроблено будь-якій галузі. даному випадку треба ухвалити цю правку підтримати її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 204 народного депутата Помазанов, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 210-а, Мусій, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! пане Голово! 211-а, частково врахована потім неї теж. Прошу дати мені можливість виступити.
 Насправді, український народе, хочу звернутися вас, подивилися, отут була присутня самого початку нашого закону звана т.в.о. міністра, розказує телеекранів велику глобальну медичну реформу, зустрічається депутатами. Зараз годину практично оцього реформатора, псевдореформатора, залі немає. Про  медичну реформу говоримо, головний керівник апологет цієї реформи відсутній залі, можемо  обговорювати? Мало того, просиділа своєму телефоні.
 Тепер щодо суті цієї правки, прошу звернути увагу. Запропонована комітетом  редакція назви цієї статті звужує гарантії, передбачалися набагато ширші, були включені лікарські засоби першій частині  першому читанні. наполягаю відповідно до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Мусій, вас закличу питання етики. Ображати людину, є відсутня зараз залі, моє переконання, є неетичним, неLможе дати відповіді. Окрім законодавчої роботи, маємо дотримуватись елементарних питань етики всьому. була присутня Уляна Супрун, зараз присутній  заступник міністра. Причому готові будь-який момент давати коментар будь-якого приводу, ведемо професійну дискусію.  вас прошу, вилучили свого лексикону слова, принижують ображають людей, є нашими колегами, попри все.
 ставлю підтвердження, так, 210-а? ставлю підтвердження 210 правку. Комітет її підтримав просить її підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято. 
 211-а. Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 неLбуду зловживати часом, звісно, розумію, пане Голово, ображати відсутніх людей –  неLдуже етично неLдуже коректно, при розгляді медичної реформи відсутні люди мали бути присутні залі. ви, напевно, мали забезпечити присутність перших осіб, якщо фундаментальна, їх точки зору, реформа звана. теж запитання організації роботи Верховної Ради, чому немає міністра зараз.
 Прошу мою правку поставити підтвердження, ширше враховує права громадян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу раз черговий раз наголосити народним депутатам, зараз є залі, всіх, нас дивиться слухає. редакція, обговорюємо, законопроекту другому читанні, є комітетською редакцією законопроекту. Тобто саме народні депутати України своїми правками сформували новий текст, має бути проголосований цій верховній залі. відповідно присутність в.о.міністра інших представників виконавчої влади неLє необхідною підставою того, ефективно розглядати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування пропозицію Мусія, 211 правка була врахована повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 мене наступна відхилена 217-а.
 220-а.
 216-а. Дубіль, ласка.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 доповідач, якраз зв'язку тим, робоча група розріз регламенту змінила повністю назву законопроекту, суть законопроекту.
 Якраз поправка неLможе бути повністю імплементована врахована.
 раз наголошую  тому, 6327 неLє ніякою медичної реформою, закон єдиної фінансової програми. Профспілки, медичні працівники, громадськість неLпідтримує закон, закон забирає останнє, забирає  субвенцію громади, ставить коліна всю медичну галузь.
 навпаки є законопроект 7065, підтриманий повністю профспілками, медичними працівниками, громадськістю, пройшов обговорення знаходиться комітеті, провладна більшість блокує. якраз команда "Батьківщини" разом Богомолець, головою комітету, іншими депутатами інших фракцій подала законопроект. Фракція "Батьківщина" вимагає внести законопроект терміново зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, ставлю голосування… наполягаєте голосуванні? 216 правка, Дубіля була врахована повністю, комітет її врахував тільки частково. підтримує пропозицію Дубіля, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 217-а. Не наполягає.
 220-а. Не наполягає.
 221-а. Не наполягає.
 222-а. Не наполягає.
 223-а. 225-а.
 223-я, Мусій, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, абсолютно повністю погоджуюсь із попереднім виступаючим, системний комплексний законопроект, є справді реформою, знаходиться комітеті. сьогодні, превеликий жаль, провладна більшість псевдоопозиція, зараз трибуною, заблокували розгляд цього законопроекту, превеликий жаль.
 Але, щодо   цієї поправки конкретно.
 Стаття 7 передбачає суб'єкти об'єкти програми державних гарантій сфері охорони  здоров'я. звідси якраз  всупереч, є рішення  також,  речі, юридичного управління Верховної Ради те, усунуті органи місцевого  самоврядування, відповідальність  відповідно до  цієї статті,  запропонованої комітетом, нести будуть державні гарантії сфері охорони здоров'я. Якщо забирають медичну субвенцію повністю з  органів місцевого  самоврядування, можуть нести  відповідальність, поясність мені, ласка. Субвенцію забрали, центральний орган новостворений, них покладаєте тепер відповідальність. афера…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірино, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша поправка відхилена комітетом, відповідно теорії права суб'єктами правовідносин є їх учасники, числі пацієнти, об'єктами є блага та  матеріальні цінності, неLлюди, визначено вашій  поправці. Тож, ласка, неLпутайте  матеріальні цінності людей пацієнтів. ваша поправка відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування  поправку 223 народного депутата Мусія, комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 226, 227.
 226-а, Соловей, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89 виборчий округ.
 колеги, хочу сказати, Україні висока смертність неLтільки тому, нас недостатнє фінансування медичної галузі. Висока смертність пов'язана з  тим, що  люди, приходять заклади, лікарняні заклади, приходять вже такими запущеними стадіями хвороб, вилікувати таких людей, практично,  неможливо.
 Чому відбувається? відбувається тому, нас хронічно державі протягом багатьох останніх років первинна ланка медицини, можна було провести якісну нормальну діагностику, фельдшерсько-акушерські пункти, амбулаторії, поліклініки, хронічно недофінансовувалося. саме це, моє глибоке переконання, є однією причин того стану, якому знаходиться медицина.
 закон дозволяє перерозподілити? Ні! Навпаки, знову робимо акцент первинної ланки вторинну, третинну ланку медицини.
 моя якраз правка стосується того, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд. нагадую, неLдодаємо часу.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І.  Дякую.
 Моя якраз поправка стосується, закріпити належним чином фінансування первинної ланки через чіткий розподіл повноважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 296 народного депутата Солов'я. Комітет її відхилив.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 229-а. Не наполягає.
 230-а. Не наполягає.
 231-а. Не наполягає.
 238-а. Не наполягає. 
 233-я… Так, врахована редакційно. ласка, Шурма, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, необхідно зауважити одну річ: даний законопроект порушує 22 статтю Конституції України, 49-у, 64-у. Окрім того, йде грубе порушення 116 статті Закону України "Про Регламент". Мова йде те, законопроект свого первинного вигляду є 80 відсотків абсолютно новим, більше того, є поміняна назва. інших обставин пізніше будете бігати шукати правди, її неLбуде, є закладена самій своїй сутності.
 тепер мушу сказати одну таку річ. говоримо те, повна відповідальність виконавчій гілці влади, при всій повазі, є т. в. о. міністра? Якщо законопроект буде мати продовження, хтось має його виконувати. є? Якщо буде завалений, хтось має відповідати. є? прошу забезпечити залі наявність тимчасово виконуючого міністра обов'язки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте, ваша правка була врахована повному обсязі, так?
 ставлю голосування поправку 223. Автор Шурма наполягає, була врахована повному обсязі. Комітет її врахував тільки частково. Прошу голосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 238-а. Не наполягає.
 244-а. Не наполягає.
 Двісті… Яка?
 239-а. Є така. Шурма, врахована частково. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Хочу нагадати прошу викласти такій редакції: отримання медичних послуг лікарських засобів належної якості, підлягають повній оплаті рахунок коштів державного бюджету України. Обґрунтування. Наполягає введенні терміну "повна оплата 100-відсоткова оплата", неLдає поле маніпуляцій. неLзрозуміло, трактувати, оплата є повна, часткова якась інша.
 хочу наголосити, даний законопроект є грубим порушенням 22 статті Конституції, 49 статті Конституції, 64 статті Конституції, 116 статті Закону України Регламент. раз наголошую: персональна відповідальність даний законопроект лежить т.в.о. міністра, є т.в.о. міністра. законопроект  розглядали скороченою процедурою під час першого читання, тепер, подивіться, її взагалі немає, потім зробить тю-тю. Прошу забезпечити її залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Тю-тю" – вираз,  непарламентський вислів. Прошу користуватися парламентською лексикою.
 Отже, ставлю голосування поправку 239. Автор правки наполягає, була врахована повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-18
 18, рішення неLприйняте.
 Колеги, тепер вже доходимо того, знали, зупиняємося.
 244-а. Не наполягають.
 245-а. Не наполягають.
 246-а. Не наполягають.
 248-а. Не наполягають…
 247-а. Розглянемо її зараз ній зупинимося? Давайте остання – 247-а.
 ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка стосується провадження електронної системи охорони здоров'я, законопроект запускає. І  впровадження – справді певна перемога над бюрократичною тяганиною, десятиліттями обтяжувала життя пацієнтів, лікарів. Однак, надаючи свої персональні дані системі "e-Health"  пацієнт має бути впевнений збереженні захищеності своїх конфіденційних даних. Текст законопроекту, жаль, неLповністю гарантує таку захищеність.
 Зокрема, зазначається, право доступу персональних даних, разом ним обов'язки щодо забезпечення їх захисту мають треті особи, неLмедичні працівники. Однак, неLвизначено, саме особи входять перелік матиме право доступу персональних даних пацієнта разі втрати дієздатності.
 прогалина законодавстві неLможе, неLпросто порушує права повнолітніх недієздатних пацієнтів, загалом може підірвати довіру електронної системи охорони здоров'я.
 Моя правка пропонує усунути цю юридичну невизначеність. Прошу підтримати. Персональні дані мають бути захищеними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша пропозиція, була повному обсязі підтримана? Отже, ставлю голосування пропозицію, була повному обсязі підтримана правка 247. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Отже, наступна, якій зупинимось, 249-а, 250-а. Добре, ній зупинимось, неї розпочнемо роботу далі.
 Але, колеги, надійшло президію двох фракцій прохання перерву. неLготові замінити її виступ. нас залишилось дві хвилини завершення. даю слово для…
 Пані Ірина, дуже дякую. розпочнемо розгляд 250 правки завтра. прошу вас бути залі авторів правок. приготуватись продовження нашої роботи.
 зараз виступ фракції… буде виступати? виступати буде? Соболєв. ласка, Соболєв трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Люди під парламентом неLрозходяться, розбивають наметовий табір. вимагають нас ухвалення тих рішень, заради яких прийшли. нас прохання спікера парламенту всіх колег: ухвалити рішення Регламентом необхідність роботи без перерви, поки неLзробимо нові правила охороні здоров'я. Завтрашній день маємо завершити важливе рішення, прийняти його перейти того, нас вимагають люди – скасування депутатської недоторканності, нові правила виборів наступного парламенту творення Антикорупційного суду.
 Якщо людей вистачає сил часу, розуміння, треба залишатися під Радою, нас, сюди обрані, має бути багато більше мотивації показати людям, працюємо них, неLсвої особисті інтереси, них.
 Прохання спікера поставити, Регламенту, рішення голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Колеги, ми… нас час проведення сесії є завершений. Ні, завершений час. далі неLмаю права продовжувати. кожного четверга ставлю питання продовження роботи сесії, кожного четверга. І, жаль, тільки раз два вдалося цього добитись.
 Час вичерпаний. Час вичерпаний. неLможу продовжити сесію, 18:15… Ні, поки був час проведення сесії. Завтра зранку подавайте заяву, біде надано закону слово.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. був важкий день, впевнений, пройшли його гідно. переконаний, зможемо прийняти медичну реформу, перейти питання скасування недоторканності, проголосувати його позитивно.
 Колеги, завтра 10-й ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. Завтра 10-й ранку. 
  