 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 травня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, займати робочі місця. Прошу секретаріат фракції секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів початок робочого засідання голів фракцій запросити депутатів робочі місця. хвилину починаємо роботу, ласка, заходимо зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! ласка,  займайте  свої місця залі Верховної Ради. Будемо розпочинати роботу.
 ласка, займайте свої місця. Підготуйтесь реєстрації, ласка,  колеги. Прошу реєструватися.
 
 286 депутатів. Оголошую ранкове пленарне засідання  Верховної Ради України відкритим.
 колеги народні депутати, хочу вас проінформувати те, вами прийняли рішення, затвердили  доручення Голови Верховної Ради України створення двох робочих груп. Одна – займається питаннями вивчення питань заявам щодо корупції, друге питання – тарифна політика. хочу вас проінформувати нагадати, 7 травня група мала звітувати перед парламентом пропонувати подальші кроки щодо подальших дій. Далі парламент мав визначитися щодо того, яким чином далі потрібно проводити цю роботу.
 7 травня об'єктивних причин цього неLбуло зроблено. вчора Погоджувальній раді було прийнято рішення те, п'ятницю, цю п'ятницю, група проінформує, було зроблено групою один місяць…  І далі парламент визначиться, потрібно робити далі цим питанням.
 просив всіх максимально п'ятницю прибути, заслухати звіт прийняти відповідні рішення. Хотів би, захід був максимально публічним того, ніхто неLприховував жодної інформації, навпаки дали інформацію те, досліджено, зроблено, підтверджено, неLпідтверджено, того, ніхто цій темі неLспекулював.
 Далі, колеги, хотів вас проінформувати те, що, ну вже засобах масової інформації відомо, хотів зараз вас проінформувати, вчора парламенту надійшло подання Генпрокуратури зняття депутатської недоторканності двох народних депутатів України, саме: Сергія Клюєва Сергія Мельничука. Відповідна процедура, хотів би, враховували, передбачена статтями 218 221 Регламенту Верховної Ради України. Тобто означає, фактично розпочати процес зняття недоторканності стінах українського парламенту. Відповідний профільний комітет буде розглядати питання, вносити відповідну постанову парламенту. раз хочу наголосити, відбувається відповідно Регламенту Верховної Ради України, чітко визначено перелік заходів питань, потрібно пройти.
 колеги, відзначає день народження наша колега народний депутат України, голова Комітету питань освіти науки  Лілія Михайлівна Гриневич, давайте її привітаємо. Побажаємо їй міцного здоров'я, успіхів благополуччя.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів України. просив підготуватися запису, народні депутати. Підготуйтеся, ласка, запишіться. нас відведено 30 хвилин виступи народних депутатів.
 Запис, колеги, здійснено. ласка, народний депутат Дехтярчук Олександр Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
 перед тим, колега вийде трибуну, мене є величезне прохання, колеги. прошу півтону тихіше. Якщо є необхідність виробничих справах провести розмову, ласка, кулуарах можете зробити. 304 людини говорять одночасно, важко виступати, сприймати інформацію. Тому, ласка, колеги.
 Дякую, прошу виступати.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 депутати! Хочу привернути увагу присутніх увагу громадськості України подальшої долі групи підприємств "Укрторфу". сьогоднішній день постановою уряду номер 271 12 травня проведення прозорої конкурентної приватизації пропонується підприємство "Укрторф" виставити приватизацію.
 Звертаю увагу, протягом 2014 року підприємствами державного концерну "Укрторф" було видобуто 437 тисяч тонн торфу, виготовлено 208 тонн торфобрикетів. умови залучення необхідних коштів здійснення підготовки видобутку родовищ технічного переоснащення підприємств обсяг видобутку торфу найближчі два роки може збільшитися 1 мільйона тонн, виробництво торфобрикету – 500 тисяч тонн, дасть змогу додатково змінити близько 150 мільйонів метрів кубічних природного газу. Дві тонни брикетів калорійністю замінюють одну тисячу метрів кубічних природного газу, дозволить зекономити значні бюджетні кошти населення.
 Групою депутатів було звернення профільного комітету провести публічні слухання метою з'ясування подальшої долі, комітеті публічні слухання, метою з'ясування подальшої долі підприємств "Укрторфу". Вважаємо необхідне слухання провести жодному випадку неLдопускати приватизації  державних підприємств, неLє збитковими, є прибутковими, зокрема, підприємства "Рівнеторф". Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам.
 слова запрошується Юрій Миколайович Мороко, політична партія "Опозиційний блок".  Прошу включити мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М. 
 Прошу передать слово Вилкулу Александру Юрьевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вілкул, ласка. 
 трибуни включіть мікрофон.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые коллеги! Больше 10 лет рейтинге доверия государственным службам первое место занимали украинские спасатели, это наше МЧС. Но, сожалению, данный период времени благодаря непрофессиональным действиям идет полный развал службы. перед годовщиной Чернобыльской трагедии, 26 апреля, начался самый масштабный, начиная 92 года, пожар зоне отчуждения. При этом несколько дней эта проблема руководством службы просто замалчивалась, только 30 апреля был создан координационный штаб. Это, во-первых, вызвало очень серьйозное развитие пожара возле самой станции рядом ядерными могильниками, вызвало серьйозную панику серьйозную обеспокоенность. Причем неLтолько Украине, мы видели это реакцию мирового сообщества жителей Европейского Союза. Только 30 числа стало что-то понятно.
 еще раз подчеркиваю, данный пожар это был самый серьйозный пожар самая серьйозная угроза момента самого взрыва Чернобыльской атомной станции.
 произошло это время? Развалена система, убрана система алгоритм реагирования. как человек, который два года почти возглавлял Государственную службу чрезвычайным ситуациям, могу сказать, нас огромный кадровый потенциал да материально-технический этой службы. Сейчас люстрировали 8 месяцев назад руководителя Государственного агентства зоне отчуждения. кому этого стало легче? Если нас назначение, снятие должностей происходит исключительно причине политической целесообразности, неLпричине руководства, после этого мы получаем такого типа пожары.
 Уважаемые коллеги, зарегистрировал Верховной Раде вчера постановление, основании которого руководство Государственной службы чрезвычайным ситуациям должно прийти зал, доложить, как возникла эта ситуация, какой был механизм реагирования и, самое главное, мы будем делать, когда наступит действительно пожароопасный период. Весна – это неLпожароопасный период, июль-август – будут самые большие проблемы. Какой механизм реагирования? Как это организовано как служба будет работать? прошу фракции парламента, всех народных депутатов поддержать данный вопрос.
 Также вчера стало известно, уволился исполняющий обязанности Государственной службы чрезвычайным ситуациям. прошу руководство государства парламент назначить неLполитического назначенца, который вообще ничего этом неLпонимает, реального профессионала. Это неLслужба спасателей, которой можна шутить, здесь необходимо работать защищать людей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ємець Леонід Олександрович передає слово. Прошу включити слово трибуні.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Прошу передати слово колезі Кодолі Олександру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кодола трибуни. Включіть мікрофон, ласка. Кодола трибуни.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Дякую. Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт".
 Мій виступ стосуватиметься проблеми забезпечення обороноздатності нашої країни, збільшення обсягів державного замовлення оборонних підприємствах, зокрема Чернігівській області.
 11 травня під час проведення навчань полігоні "Десна" Президент України Петро Порошенко доручив Міністерству оборони, "Укроборонпрому" вивчити питання доповісти те, додаткові кроки необхідно зробити, збільшити навантаження Чернігівське підприємство оборонної промисловості. Президент наголосив тому, заводи, десятками років неLпрацювали, треба повернути людей, забезпечити використання, ефективне використання їх обладнання.
 цьому контексті вкотре цієї трибуни звертаю увагу міністра оборони ситуацію, склалася державному підприємстві Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння. підприємство спеціалізується ремонті майже всієї номенклатури засобів інженерного озброєння. даний час завод має можливість виконувати ремонтні роботи автомобільних кранів, військових екскаваторів, полкових землерийних машин, електростанцій електроагрегатів потужністю 500 кіловат.
 2012 році Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння було передано сфери управління Міністерства оборони України Державного концерну "Укроборонпром". 2012 року 2014 завод неLотримував жодного державного замовлення. зв'язку цим кваліфіковані фахівці почали звільнятися згаданого підприємства. Працівники заводу керівництво неодноразово зверталися до  органів виконавчої влади проханням повернути підприємство сфери управління Міністерства оборони України, забезпечити його необхідними державними замовленнями, отримали негативну відповідь.
 Вважаю, умовах військової агресії неLповинні зволікати вирішенні цього питання. реанімувавши Ніжинський ремонтний завод неLтільки робимо крок щодо посилення обороноздатності держави зберігаємо стратегічне ремонтне підприємство, знижуємо соціальну напругу місті Ніжині, надавши можливість фахівцям заводу повернутися роботи.
 Враховуючи наведене, звертаюся уряду, міністра оборони України Полторака Степана Тимофійовича проханням дати доручення відповідним центральним органам влади детально вивчити ситуацію щодо розміщення державних замовлень підприємстві Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння, внести проект рішення, забезпечить повноцінне функціонування збереження стратегічно важливого державного підприємства.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Войціцька Вікторія Михайлівна, об'єднання "Самопоміч". Передає Пташник. трибуни,  ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, народні депутати! Добрий день, український народе! хочу звернути вашу увагу, наразі нас чекає призначення певні державні органи, зокрема висока ймовірність того, що  завтра вами розглядатимемо призначення голови Антимонопольного комітету  України. Чому важливо українського народу? посада особа відповідальна розвиток конкуренції нашій державі.
 конкуренція? Тільки конкуренція забезпечує розвиток реальної економіки  України, тільки конкуренція,  нормальна, реальна конкуренція може забезпечити створення додаткових робочих місць. Чим  займається Антимонопольний комітет? ринки розслідує? Порушення проти яких підприємств визначає?  Наразі, всі  розуміємо, діяльність Антимонопольного комітету, превеликий жаль, сьогоднішній день неLє ефективною. дане призначення буде  дуже важливим.
 час розуміємо, жодного публічного обговорення кандидатури, пропонується посаду голови Антимонопольного комітету неLбуло проведено. свого боку закликаємо, по-перше, висвітлити дану процедуру обговорення даної кандидатури через Комітет економічної політики  всіма засобами масової інформації, хоча би, принаймні, щоби  засідання цього комітету відбулося публічно.
 По-друге, хочемо  звернути вашу увагу, недостатньо тільки провести призначення голови Антимонопольного комітету. Даний орган наразі неLє колегіальним. конкуренційні відомства всіх держав світу приймають свої рішення колегіальній основі. Не може бути  одна-єдина особа відповідальною розвиток  конкуренції всій країні. маємо вами внести зміни Конституції України, зокрема, подали свої пропозиції  конституційну комісію.
 само маємо внести відповідні зміни Закону Антимонопольний комітет, забезпечивши реальну колегіальність даного органу. порядок, наразі існує, прийняття рішень даного органу, неLзабезпечує його незалежність. хочемо звернути вашу увагу, тільки призначення зацементує ситуацію, наразі є.
 хочу окремо звернути вашу увагу гучну справу "Рітейлу", наразі розкрив Антимонопольний комітет. дана справа, коментується багатьма іноземними конкуренційними відомствами. неLрозуміють, чому порушення відбулося, призведе розкриття даного порушення зниження цін торговельних мережах? відповім питання. навряд призведе зниження цін, комітет займається неLсвоєю роботою, тим чим потрібно. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заболотний Григорій Михайлович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Прошу передати слово Барні Олегу Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. ласка, Барна  трибуни.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати, український народе! Майдан став символом нескореності української нації, людської честі нашої національної гідності, символом нашого майбутнього, поряд із зрілими громадянами барикадах перших рядах були студенти – наша молодь. Котрі беззбройні беззахисні йшли кулі "Беркуту", котрі неLхотіли бачити своє майбутнє бандитським регіональним режимом Януковича, недобитки котрого засідають поки Верховній Раді.
 Молодь підняла колін націю заради майбутнього нашої країни. майбутнє тільки буде нас світлим яскравим, якщо зло буде покарано остаточно, якщо буде обрублена рука вбивць наших громадян, стріляли груди нашій молоді Майдані, будуть покарані озвірілі мантіях бандити, покривали цих вбивць переслідували активістів Майдану. будуть покарані порушення присяги народу Україні. цього, вимогу саме Майдану, відповідно Закону очищення влади, відновлення довіри суду була  липні створена один рік терміном Тимчасова спеціальна комісія перевірці суддів суддів загальної юрисдикції постійній основі із числа моральних авторитетів, юристів, патріотів. Та, жаль, липня минулого року даного часу члени цієї комісії неLотримують заробітної плати. розглянули понад 30 справ щодо злочинів активістів Майдану, відповідній кількості суддів –  26, матеріали яких направили із порушеннями, 19 суддів.
 Законопроектом 1881, зареєстрований Верховній Раді передбачено оплату членам даної комісії продовження строку її дії три роки, остаточно, об'єктивно вивчення всіх злочинів суддівської банки під час Майдану.
 незрозумілих причин дані особи, розслідують серйозні злочини, неLотримують зарплату, чим блокується робота тієї комісії. якщо уряд неLхоче оплачувати робочу членам цієї тимчасової спеціальної комісії, скажіть, неLпотрібно очищення судової злочинної системи, неLмучте патріотів своїм цинізмом ліквідуйте дану комісію. дайте можливість їй довести справу кінця.
 Слава молоді, слава героям Майдану, слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 Шпенов передає слово Колєснікову, ласка,  трибуни, розумію. місця? Колєсніков виступає трибуни місця? трибуни. ласка,  трибуні включіть мікрофон.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Добрый день уважаемый Председательствующий! Уважаемые коллеги! Разговор сегодня хотел бы вести промышленности Украины, промышленном производстве развитии, восстановлении промышленного производства Украине.
 Хотел бы первую очередь отметить, сегодняшний день непрофессионализм действующего правительства довел промышленность почти остановки. Отсутствие должного внимания такой важной отрасли – это одна из самых колоссальных ошибок, которые вообще можно было допустить. сожалению, промышленность демонстрирует последнее время стремительный спад. сравнению январем 2014 года объем промышленного производства, уважаемые коллеги,  вдумайтесь, сократился 21 процент. Практически разрушена промышленность Донбасса, снижение объемов производства в  базовой отрасли промышленности металлургии 25 процентов. только официальном данным Государственной фискальной службы  январе 2015 года экспорт составил 3 миллиарда, импорт – 2,9, это сокращение ровно треть.  Из-за отсутствия государственной поддержки рост украинского экспорта  страны Европы составил 2 процента, потери странах СНГ – 29 процентов, это ничем неLкомпенсировано. Правительство, уважаемые коллеги, тяжело болеет кредитоманией, увлеченно кредитуясь МВФ. Власть неLзадумывается, каким образом советский народ будет  отдавать эти кредиты.
 "Оппозиционный блок" предлагает собственную концепцию развития промышленности, оздоровления экономики, конце концов, восстановления хотя бы  какого-то центрального органа исполнительной власти, который будет курировать вопросы промышленности, первоочередной задачей которого должна стать разработка концепции новой индустриализации, создание целевых проектов развитию стратегических отраслей предприятий. привлечения инвестиций необходимо разработать эффективное антирейдерское антикоррупционное законодательство защиты прав инвестора. Инвестор должен быть сто процентов уверен том, если он  приходит территорию, полностью юридически защищен.
 Необходимое постоянное финансирование инфраструктурных внутренних проектов. Уважаемые коллеги, только предпринимая конкретные шаги восстановлению промышленности, промышленного производства, поддержке малого среднего бизнеса Украина имеет шанс остаться промышленным  центром Европы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. тільки коротке зауваження.  Представник "Опозиційного блоку" сказав, "весь советский народ…". Нагадую "Опозиційному блоку", Радянський Союз перестав існувати 1991 році. Можливо, треба взяти консультанта історії, нарешті збагнути, знаходимося незалежній Українській державі. Рекомендую провести історичний лікбез. вам.
 Павлов передає слово Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые присутствующие! последний правительство Украины провело много опытов экспериментов над нашими людьми. И, сожалению, эти опыты неLвсегда были успешными. сегодня никого неLможет оставить безразличным новая инициатива правительства реформированию пенсионной системы Украины их желания ввести сегодня  второй накопительный уровень пенсионной системы.
 Понимаете, это очень важно сегодня одной основной причине. Потому это коснется неLтолько 12 миллионов наших украинских пенсионеров, это, первую очередь, коснется каждого украинца нашей стране. надеюсь, этом зале собрались грамотные, разумные люди, очень хочу это надеяться, потому время, когда сегодня  идет колоссальное падение экономики, когда сегодня система государственного управления работает малоэффективно, проводить такие серьезные системные реформы просто недопустимо. мы вами знаем, неLтолько  украинские сегодня эксперты говорят ситуации экономике, этом говорят всем мире, нас только конца 2015 года падение ВВП может составить 7,5 процентов, огромные долги заработной плате, число только официально безработных последний увеличилось полмиллиона человек. такой ситуации говорить реформе пенсионной системы – это нужно либо серьезно заблуждаться, либо иметь огроное желание ограбить наших пенсионеров.
 нас правительство, когда шло работать, сказали, правительство камикадзе, но, сожалению, сегодня камикадзе стали 12 миллионов нашей стране, когда их пенсия сократилась со 120 долларов 37. Поэтому мы  сегодня неLимеем права ошибку. Мы неLимеем права смотреть пиар-акции, которые проводит правительство заложниками этой ситуации делает украинских пенсионеров.
 Поэтому мы зарегистрировали наше альтернативное предложение реформе пенсионной системы. Мы знаем, это нужно делать. это нужно делать взвешено, системно грамотно. первую очередь нужно отменить позорный налог пенсию, который сегодня ввели наших пенсионеров. Нужно отменить позорные ограничения работающих пенсионеров размеру пенсии пенсионеров госслужащих нужно первую очередь сегодня проиндексировать пенсии.
 также хочу напомнить, пенсионеры Донецка Луганска выиграли суд правительства. правительство уже второй месяц игнорирует решения судов украинских неLвыполняет. поэтому такое правительство либо должно работать граждан Украины, либо его нужно переизбирать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Паламарчук Микола Петрович.
 Передає слово Ірині Геращенко. Прошу мікрофон включити.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, знаєте, наступного тижня Ризі відбудеться саміт Східного партнерства, Україна разом іншими країнами Східного партнерства, безумовно, чекає Риги позитивного сигналу відносно наших європейських перспектив впровадження безвізового режиму.
 Маємо визнати, війна Донбасі, жаль, впливає ситуацію неLтільки країні, рішення, буде приймати європейська сторона відносно безвізового режиму Україні. хоча неLговориться вголос, країни Європейського Союзу, визначають політику ЄС, неформально визнають, без деескалації конфлікту сході буде важко впоратися числі найшвидшим отриманням безвізового режиму. було абсолютно нечесно несправедливо перекладати проблеми виключно війну сході.
 Днями було опубліковано моніторинговий звіт Європейської комісії відносно виконання Україною Плану дій щодо лібералізації візового режиму. маємо визнати, що, жаль, уряд зволікає кільком позиціям ключовим, яким мали досягти значного прогресу. звіті Європейського комісії мова йде те, тільки дві позиції виконали безумовно. восьми нас є прогрес, майже виконали, маємо пришвидшити цю роботу. чотирьом визначається тільки частковий прогрес.
 колеги, ініціативою Комітету євроінтеграції квітні відбулися слухання парламентські відносно наших виконання плану дій щодо лібералізації візового режиму перспектив отримання безвізового режиму. просимо, парламент четвер поставив постанову результатами цих слухань, якій комітет вкаже дуже чіткі терміни, пропонуємо уряду того, кінця року виконали позиції, українці отримали безвізовий режим.
 звертаємось керівництва парламенту проханням, зв’язку цим, враховуючи, маємо проєвропейську коаліцію, маємо вимагати уряду все, необхідно досягати провадженні безвізового режиму наших європерспектив, рамках дня запитань уряду раз місяць заслуховували уряд саме питанні безвізового режиму, виконуємо План дій щодо лібералізації візового режиму. буде дуже правильно. сподіваюсь, отримаємо підтримку залу.
 маю відреагувати заяви попередніх виступаючих. учасник мінської групи України була присутня консультаціях Мінську минулого тижня. хочу зазначити, люди, були окупованих територій представляли, визнали, українські пенсіонери, зареєстровані території України, переїжджають, отримують пенсію. Уряд повністю цих питаннях виконує свої зобов’язання. заважають отримати зарплати пенсії окупанти росіяни, окупували частину українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити 30 секунд.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. …і анексували Крим. блоку, живе мареннями "советский народ", варто пам’ятати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євлахов Анатолій Сергійович, "Блок Петра Порошенка". Передає Томенкові, так?
 ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Скільки вивчаю історію нашого українського народу, неLперестаю дивуватися величності нашої української нації. тільки під час війни зубожіння можемо зробить 13 вихідних травні. нас нема роботи травні, зробили вихідні.
 наполягав, розглянули мою постанову те, хоч 2 травня скасувати. жаль, неLвистачило мужності нас парламенті, ліквідувати вихідний перенести один день. дні, мужньо 20 разу перенесли роботу, працював, кишіло депутатами міністрами. 7 травня проводив прийом громадян громадяни мені передали. кажуть, що, Микола Володимирович, аналізуємо, місяць уже аналізуємо, означає фраза Прем'єр-міністра, подолана корупція найвищому рівні. разом цими громадянами теж аналізував дійшов висновку, подолання корупції урядом здійснюється через те, уряд сам очолив корупцію Україні. І, очолюючи цю корупцію, мужньо бореться нею.
 Під час цих вихідних днів уряд подав Президенту вето два наші закони. Один закон, заборонили видобуток піску, щебню, гравію заповідниках. уряд дає, каже, злочинний закон, Томенко, Верховна Рада підготувала, неLможемо займатися бізнесом. Слава Богу, Президент підписав.
 Другий закон уряд подає. говорить, що, ну, забороняєте вивозити дуб України продавати кордон. СОТ категорично проти. знаю прізвище цього "СОТа", скільки грошей заніс. "СОТ" пообіцяв, очолить агентство лісове, зробить уряду конкретної політичної партії фінансову підтримку виборах. вимагаю Президента підписати даний законопроект, Генеральна прокуратура хай "СОТом" займеться безпосередньо.
 Тому, друзі, того, наші пафосні виступи перемогу над Росією, над Путіним мали якийсь сенс, повинні сконцентруватися перемогти корупцію. нас міністр внутрішніх справ фракції казав, товариш Чоботар – зразок чесності моральності. ще, призначали. виявилось, скільки часу треба було провести, довести, точно неLзразок чесності моральності.
 мені керівники державних підприємств розповідають, один здібний помічник міністра АПК, перед цим керував партійною організацією Криму вітав людей, приїхали Крим, викликає керівників державних підприємств каже, революція революцією, партию надо поддерживать.
 Тому, друзі, раз хочу сказати, парламенті є депутати люди, вболівають боротьбу корупцією. Звертайтеся нас. Переможемо корупцію, переможемо Путіна. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барвіненко передає слово депутатові Шипку. трибуни прошу включити мікрофон.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Група "Відродження", Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати! Дорогі виборці! щойно повернулися округів, разом святкували 70 річницю Великої Перемоги. українці – народ-переможець. зараз нас перемагають. Нас перемагають бідність, хвороби некомпетентність уряду.
 хочу звернутися пана Квіташвілі. Годі вже екранів телевізорів боротися корупцією охороні здоров'я обіцяти народу, будуть закупівлі ліків будуть проведені тендери, будуть закупівлі вакцин.  Нічого нема, тільки слова.
 мене руках купа звернень, купа звернень. Тільки мою приймальню одну місті Нікополі звернулося останні три місяці 1200 громадян. 70 відсотків – питання охорони здоров'я цін ліки.
 люди пишуть. Семимісячна Анічка досі неLотримала жодного щеплення. Вакцин медичних закладах немає, 400 гривень лише одне щеплення неможливе. Мати Олексіївки теж неLможе вакцинувати свою 11-місячну доньку. таких дітей Україні сотні тисяч.
 ось місто Орджонікідзе. Хворому, якому пересадили печінку, держава раніше забезпечувала життєво необхідними препаратами, вартість яких складає 500 тисяч гривень рік. Зараз хворі неLможуть отримати лікування. звернення Міністерство охорони здоров'я рекомендує закупівлі провести кошти місцевого бюджету. Бюджет Орджонікідзе дотаційний, таких грошей немає.
 ситуація забезпеченням онкохворих? Ліки, потрібні онкологічних операцій, неLдоступні через вартість, мінімальна чотири тисячі гривень упаковку, занадто дорого звичайної української сім'ї. при тому, тарифи, комунальні послуги ціни харчі виросли рази. людям робити? Помирати?
 речі, одна загроза. Центри переливання крові можуть найближчий час припинити свою роботу. Причина сама. МОЗ досі неLпровело закупівлі  необхідних медичних виробів. умовах, донорська кров вкрай потрібна нашим військовим.
 Час обіцянок вже вичерпано. Хвороби неLчекатимуть доки пануватиме безвідповідальність. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України щодо термінового втручання галузь охорони здоров'я.
 Володимире Борисовичу, наша депутатська група "Відродження" вимагає заслухати Верховній Раді звіт міністра охорони здоров'я щодо виконання державних програм забезпеченню вакцинами ліками тяжкохворих компенсації вартості ліків населення. Депутатська група "Відродження" реальне відродження охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, час фактично вичерпався, є фракції, взагалі неLмали жодного виступу. зараз я  надам слово Молотку "Волі народу". Потім представнику Радикальної партії Ляшка. останній, одна хвилина, Кривошеї "Народного фронту".
 ласка, Молоток трибуни.
  
 
 МОЛОТОК І.Ф.
 Ігор Молоток, 160 виборчий округ, Сумщина.  місті Шоста Сумської області сталася екологічно небезпечна ситуація. Вилити були небезпечна отрута, хімікати. Аналіз показав, пестициди гептил. Гептил – фактично є ракетним паливом. концентрація сьогоднішній день  загрожує неLтільки здоров'ю, життю людей. Винуватці інциденту підприємство Сервісний центр регенерації масел підприємство "Елга", займаються утилізацією різних відходів.
 Кількість гептилу величезна. Його утилізували, просто виливаючи землю безпосередній близькості населеного пункту. факт   доказаний правоохоронцями. 
 Місцева влада просить визнати розлив хімікатів надзвичайною ситуацією державного рівня. Потрібно  створити  державну міжвідомчу комісію з'ясування причин та  наслідків аварії. Шостці Шосткінському  району потрібна допомога повної ліквідації наслідків надзвичайної ситуації. Потрібна допомога військових фахівців області  хімічного захисту, повинні розібратися, як  утилізувати виявлений гептил  визнати його  концентрацію. дасть можливість скласти карту точним  зазначенням хімічно забруднених  територій  Шостки району. Місцева громада   вимагає ретельного розслідування події покарання винних.  Утилізація  Шостці, якої неLодин рік страждають люди, повинна бути остаточно заборонена.
 Ми, близько 30 депутатів Верховної Ради, звертаємося Президента  України,  Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ вимогами  взяти під особистий контроль справу розслідування, дати правову оцінку діям тих осіб, причетні цього, притягнути винних кримінальної відповідальності. Ситуація вимагає  прийняття  невідкладних рішень. Зволікати неLможна, йдеться  життя здоров'я людей. Фахівці знають: наслідки отруєння гептилом з'являються через   декілька місяців.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Від   Радикальної партії Вовк, трибуни. Включіть мікрофон.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк,  фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. народні депутати, виборці!  Фракція  Радикальної партії зазначає, президент Росії Владімір Путін, здійснив єдину за  70 повоєнних років анексію чужої території Європі збройну агресію проти сусідньої країни, закономірно дійшов своїй деградації цинізмі виправдання своїх ідейних попередників Сталіна Гітлера, цілях безпеки ділили між собою Європу захоплювали цілі країни.
 10 травня зустрічі канцлером Німеччини Ангелою Меркель, Путін публічно виправдовував пакт Молотова-Рібентропа, укладений між СРСР Німеччиною тиждень початку Другої світової війни. змова комуністичного нацистського тоталітарних режимів, разом із ганебною демократичного Заходу Мюнхенською конференцією 1938 року стали спусковим гачком найкривавішої історії людства війни. черговий крок Путіна реабілітації сталінізму свідчення руху Росії назад радянського імперського минулого, політики агресії експансіонізму.
 Сам Путін майже дослівно повторював аргументи Сталіна щодо виправдання співпраці нацистами червня 1941 року. подібність Путіна Сталіна Гітлера отримали нову яскраву люстрацію. Наголошуємо, Путіна історичний досвід пакту Молотова-Рібентропа має практичне значення сьогодні. Своєю заявою дав зрозуміти канцлеру Меркель, розглядає нинішні Мінські домовленості, крок новітнього пакту Німеччиною фактичне розчленування України сигналізує своє прагнення нового поділу сфер впливу Європі.
 Фракція Радикальної партії вимагає Президента Порошенка, здійснює візит Німеччини, неLпіддаватися подальшому тиску боку європейських партнерів припинити політику поступок України званому мінському мирному процесі. Сподіваємось, нинішні лідери Європи повній мірі усвідомлять уроки жахливого минулого. умиротворення агресора стилі Мюнхена, укладання пактів ненапад, насправді секретний поділ територій сфер впливу неLзупинять знахабнілого агресора подальшого шантажу можливого початку великої війни.
 наголошуємо, лише солідарність демократичних країн, готових будь-яку ціну спільно захищати свої цінності чинити потужний збройний спротив агресору можуть запобігти великій війні Європі, відновити міжнародний порядок, поставити реваншистів місце та, рештою, притягнути їх відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кривошея, попрошу одну хвилину –  репліку потім останній виступ, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
 ласка,  трибуни.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги!  Доброго  дня журналісти! Головуючий! Геннадій Кривошея, фракція Народний фронт.
 Вчора засобах масової інформації увечері з'явилась інформація те, під час ранкового засідання мною було нібито здійснено кнопкодавство, одним із журналістів є фото, було розміщено деяких сайтах, числі сайті "Української правди" колонці "кнопкодави".
 зранку проведення відповідного розслідування тими журналістами журналіст особисто своїй хроніці вибачився перед цим. звертаюсь всієї Верховної Ради, звертаюсь журналістів, розмістили неправдивий пост, спростувати дану інформацію. хотів повідомити всіх, громадянин України, людина, відстоює честь гідність, права свободи кожного громадянина України, ніколи своєму житті неLкнопкодавив кнопкодавити неLбуду. всім увагу вам, панове журналісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Сергій Соболєв. Прохання тільки максимально лаконічно, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! парламент пішов безпрецедентний крок, минулого місяця створив Спеціальну робочу групу вивченню ситуації економічним обґрунтуванням тарифів. 
 Буквально три тижні робоча група депутатів змогла зробити набагато  більше ніж органи держави разом взяті. результаті роботи цієї робочої групи, яка, хотів нагадати, завершила свою роботу 7 травня. сподіваюсь, цьому тижні почуємо звіт робочої групи, чітко будуть встановлені факти корупції складовій тарифи електроенергію, газ, комунальні послуги. переконаний, підставі цих даних буде зроблено неLлише перший крок, населення, неLмає лічильників, вдвічі зменшили умови оплати, є величезною перемогою безпосередньо всіх депутатів, приймали участь роботі цієї групи.
 Фракція "Батьківщина" надала розрахунки, стосуються балансу газу, чого неLмогли отримати НАК "Нафтогаз". лише цього тижня НАК "Нафтогаз" спромігся  надрукувати офіційно оприлюднити баланс газу. надали розрахунки, стосуються порядку формування тарифів, перш все, газ, порядку формування тарифів газ власного видобутку, газ, видобувається приватними напівприватними структурами території України.
 підтверджує зайвий раз, якщо тільки три тижні роботи робочої групи уряд пішов те, скоротити вдвічі нормативи споживання газу тих домочадців, неLмають лічильників, є вже можливість вдвічі скоротити фактично навантаження держави оплаті комунальні послуги. є друга складова цього. Фактично підтвердили, мільярд кубів газу власного видобутку приховувалися "Теплокомуненерго", НАК "Нафтогаз" подавалися газ, нібито спалює населення комунальні потреби. є фактично прямим фактом корупції, повинні бути фактом дослідження парламенті.
 друга тема. Фактично перші місця роботи новій податковій системі показали, уряду є достатні можливості індексації заробітних плат пенсій. Наша фракція наполягає тому, рамках перегляду бюджету другому кварталу рішення було внесено Кабінетом Міністрів, далі сподіватися те, брати останні крохи пенсіонерів, країна пішла безпрецедентний крок, встановивши податок на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Фактично дає можливість реально переглянути можливість індексацією пенсій зарплат.
 думаю, буде вихід реальний цієї ситуації. увагу.
  
  Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, починаємо розгляд питань порядку денного. ваш розгляд внесено  проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Мірошника А.М.
 Доповідає перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Пинзеник.
 ласка,  Павло Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України! Комітет своєму засіданні 12 травня цього року розглянув заяву народного депутата України Мірошника Андрія Миколайовича складення ним депутатських повноважень відповідно вимогами пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України, статті 4 Закону України "Про статус народного депутата України". Комітет прийняв рішення внести народними депутатами членами комітету розгляд Верховної Ради проект Постанови Верховної Ради України дострокове припинення повноважень народного депутата України Мірошника .
 Просимо підтримати. увагу.
  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, обговорені слово має Олег Березюк трибуни.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, уповноважений фракції зробити заяву.
 Вельмишановні пані панове, народний депутат Мірошник людина вільна, людина гідна, чесна добросовісна, заявляє фракція "Самопоміч". людина, принесла парламент прецедент.
 Так, допустив помилку. Помилка його полягає тому, займався власними справами неLцьому місці неLчас. звертаємося вільних медіа. маєте право, просимо вас слідкувати тим, роблять люди цьому залі. під час війни неймовірної економічної кризи виборець людина Україні вимагає, народний депутат мав ідеальну поведінку, неLважко її дотримуватися. Народний депутат Мірошник – людина чесна, самостійно чесно заробляє свої гроші. помилилася тільки тому, робила неLцьому місці, неLчас. інші інсинуації жовтої преси є вигадка приниження його честі гідності.
 просимо вас, депутати, задовольнити його власний вибір, насправді стоїть сторожі його власної гідності, гідності його родини, сім'ї, фракції, політичної сили, йшов вибори, підтримує. Підтримаймо його вчинок, будемо брати приклад нього політика нового європейського зразка. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз буде голосування. прошу депутатів зайти зал робочі місця, могли проводити результативне голосування. Прошу кулуарів зайти зал підготуватися голосування.
 колеги, приготувались голосування. голосування ставиться проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Мірошника . Прошу підтримати дану постанову. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-169
 Блок "Петра Порошенка", є застереження неуважність? ласка, Ірині Геращенко, одну хвилину репліки. ласка. Ірина Геращенко місця.
 ласка, Ірина Геращенко, вже включений.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колег, хотіла звернутися фракції "Самопомочі". великою уважністю вислухали шановного пана Березюка. переконані, ваша характеристика відносно того, ваш колега є людиною чесною, порядною, тільки підтверджує те, має такому випадку попрацювати народним депутатом виконати те, давав зобов'язання перед народом, важкий труд.
 знаєте дуже важливо, люди, ідуть працювати, легко неLздавалися. Якщо народні депутати будуть легко здаватися, буде, знаєте, дуже легка історія. нехай працює, ласка, більше неLзаймається неLтим своєму робочому місці. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, обміняємося думками цього приводу. "Радикальної партії" Олег Ляшко. Потім "Самопомічі" Олег Березюк. потім "Народного фронту" Гусь Ігор. хвилині, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України! Народні депутати, справді, неLлегко здаються. Більшість із тих, потрапляє цього залу, чіпляються мандат, воша кожуха, обростають, пеньки мохом, сидять Верховній Раді, неLробили, їх звідси парламенту можна винести тільки вперед ногами Байкове кладовище. 
 Людина набралася сміливості, визнала свою помилку, поклала мандат. речі, неLперше прецедент. Був В'ячеслав  Вакарчук, теж неLвитримав цього застиглого гнойника, цього парламентського. Була Руслана, Руслана була. Тому… Що? Руслана неLскладала? Складе.
 пропоную проголосувати, підтримати людину, налигачі тягнути неLможна. Давайте, якщо створив помилку, йди.
 само, стосується депутатської недоторканності. Бігають вже залу домовляються, її неLскасовувати. що, вчинили злочин, тепер боїтесь відповідати? ідеали Майдану?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, давайте, перше, "Народний фронт", Ігор Гузь. Ігор Гузь. ласка, включіть мікрофон. Одну хвилину Ігор Гузь, потім вже Олег Березюк.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Депутат Гузь, фракція "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв буде.
  
 ГУЗЬ І.В. друзі! хочу звернутися всіх нас. виглядаємо посміховиськом людей, зараз дивляться. Є позиція народного депутата, вперше багато років має бажання скласти мандат. Є позиція фракції "Самопомочі", підтверджує цю позицію.
 сьогодні, виглядаємо обличчі людей? нас нема чим займатись, зараз качелями гратися? прошу підтримати пропозицію "Самопомочі" депутата Мірошника, якщо нього є бажання, нього є бажання, скласти мандат займатися бізнесом. давайте неLсмішити людей, одноголосно проголосувати, позиція народного депутата. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І,  ласка, "Самопомочі" Єгор Соболєв трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, фракція "Самопоміч" просить всіх нас добре зрозуміти. Йдеться вже неLАндрія, йдеться нас всіх. історія неLте, писав народний депутат. Ми, речі, просимо всіх журналістів кінця розібратися цій історії, зробити розслідування розставити крапки.
 повторюся, історія неLАндрія. історія те, цьому парламенті вами маємо народити справжню європейську політичну культуру. Якщо політика втрачається довіра, якщо є сумнів моральності його дій, має йти, має йти добровільну відставку. зараз вами працюємо умовах війни. Не треба жодній людині поза цим залом пояснювати, під час війни неLморально їздити дорогі відпустки. Не треба жодній людині поза цим залом пояснювати, під час війни неLморально неLходити роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати можливість завершити, ласка.
  
 СОБОЛЄВ Є.В.  Поза будь-яким сумнівом під час війни є смертним гріхом заробляти владі. Ось, хоче сказати Андрій своїм вчинком. просимо підтримати цю позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фракції обмінялися думками.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся, ласка, приготуйтеся голосування. давайте серйозно віднесемося заяви. Хтось хотів покричати? коридорі можете покричати.
 ласка, колеги, підготуйтеся голосування. колеги,  готові? 2811 постанова.
 просив всіх колег заспокоїтися. Дубневич Ярослав, наведіть порядок своєму секторі, ласка, заспокойтесь.
 ласка, 2811.
 Голосуємо цілому постанову відповідно заяви нашого  колеги народного депутата, давайте неLстворювати шоу цього питання.
 ласка, голосуємо 2811. Прошу підтримати заяву нашого колеги народного депутата.
  
 
 За-196
 ласка, неLголосує?
 ласка, по  фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 68,  "Народний фронт" – 48,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 30,  Радикальна партія – 21,  "Батьківщина" – 13, "Відродження" – 0, "Воля народу" – 2, Позафракційні – 14.
 ласка, позицію фракціям, прошу.
 Луценко,  хвилина фракції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, народні депутати! просив би  зняти посмішки облич, мене, колегами  щойно говорили, є погане відчуття, голосування є підготовкою провалу результативного голосування  подання Генерального прокурора.
 неLпов'язую прізвища, різні випадки. тенденція такого "під смішечки" голосування веде того, може бути інерцією провалено подання двох наших колег, підозрюються кримінальних злочинах.
 дуже прошу припинити  ігрища сміхи, задовольнити заяву народного депутата. Крапка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, пане Олеже, Юрій Віталійович  сказав те, що, напевно, має  усвідомлювати кожен нормальний депутат. 
 ласка, хвилина, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати! Поділюся вами професійним застереженням: безпричинним сміхом ховається     панічний страх.
 колеги! Не бійтеся, будьте собою, буде всім державі добре. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, давайте підготуємось. Готові голосувати? ласка, давайте підготуємось голосування, голосуємо.
 колеги, 2811, відповідно поданої заяви народного депутата України. Готові голосувати? Голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Добре.
 колеги, кадрові питання відкладемо зараз. Проведемо додатково розмови, думаю, перетворювати сміх те, є очевидним, знущання. вважаю, є неприпустимим.
 ласка, колеги, ваш розгляд виноситься питання проект Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про адміністративні послуги", підготовлений народним депутатом Дерев'янком Юрієм Богдановичем.
 ласка, є пропозиція автора розглядати скороченою процедурою.
 Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-190
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  доповідач народний депутат України Дерев'янко Юрій Богданович, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля". головуючий, колеги! Законопроект, вноситься передбачає упорядкувати, зробити більш раціональним роботу центрів, надання адміністративних послуг. Справа тому, Україні маємо велику кількість центрів надання адміністративних послуг, достатньо ефективно функціонують. Відповідно чинного законодавства центри повинні працювати неLменше шість днів тиждень неLменше 7 годин день. мало того, два тиждень центри повинні працювати більше 8 годин.
 Проблема полягає тому, невеличких містах, містечках, селищах, є центрами районів адміністративні центри працюють неLефективно 16-17 години практично немає жодної людини цих центрах. самий час, зараз мова йде децентралізацію, об'єднання громад, можливість створення територіальних підрозділів таких центрів інших  громадах, знаємо, 100 відсотків надходжень надання адміністративних послуг буде попадати бюджет об'єднаних громад, територіальні відділення центрів створити неLможливо. Чому?
 навантаження територіальне відділення дуже маленьке відповідних об'єднаних громадах. мій законопроект передбачає можливість надання органам місцевої влади зміни часу, підкреслюю, тільки часу, кількості годин обслуговування, неLднів. Днів буде обслуговуватись шість, кількість часу може бути змінено залежності потреби, для  того, послуги були надані повному обсязі, якісні кожній громаді, числі об'єднаній. дуже прошу вас підтримати того, був стимул об'єднаних територіальних громад створювати територіальні підрозділи, того, могли надавати якісні послуги більш доступні послуги людей, неLмали можливості їхати районні центри 50-30 кілометрів. увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Співдоповідач – голова підкомітету питань державного будівництва регіональної політики місцевого самоврядування Дехтярчук Олександр Володимирович. ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 громадо! Комітет державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування своєму засіданні розглянув даний законопроект. Законопроектом пропонується рішенням органу, прийняв рішення утворення центру надання адміністративних послуг, дозволити прийняти разі необхідності рішення зміни часу прийому об'єктів звернень його кількості. Метою зазначених змін є надання можливості адаптувати графік прийому таких центрах особливостей окремих адміністративних територіальних одиниць.
 Комітет питань бюджету відмітив, реалізація положення законопроекту неLпотребує додаткових витрат державного місцевого бюджетів. разі прийняття відповідного закону може вводитись дію зазначеному ньому терміні.
 Всеукраїнська асоціація місцевого самоврядування, Асоціація міст України зауважила, прийняття законопроекту запропонованій редакції може призвести невиправданого скорочення часу прийому суб'єктів звернень центрами надання адміністративних послуг. Водночас асоціація рекомендує прийняти законопроект основу урахуванням висловленого застереження.
 Науково-дослідний інститут державного будівництва, місцевого самоврядування Національної академії правових наук України зауважив, уникнення зловживань боку суб'єктів надання адміністративних послуг доцільно було передбачити мінімальну кількість прийомних годин день.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України зазначає, разі прийняття запропонованих змін окремих центрах під час прийому може бути скорочений час без урахування об'єктив, неLможе бути скорочений час без врахування об'єктивних потреб громадян.
 Комітет підтримав ідею законопроекту урахуванням застереження щодо необхідності встановлення гарантій слід необґрунтованого скорочення часу прийому громадян.
 Пропонується наслідками розгляду першому читанні прийняти основу. Якщо говоримо децентралізацію, дамо можливість органам місцевого самоврядування самим встановлювати графіки роботи центрів адміністративних послуг. буде реальними діями, неLговорінням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати, правда ж?  голосуємо? Голосуємо, так. Якщо нема потреби обговорювати, якщо нема бажаючих виступити, прошу депутатів зайняти свої робочі місця приготуватися голосування. ласка,  заходіть зал робочі місця.
 ставлю рекомендацій комітету проект Закону внесення змін статті 12 Закону "Про адміністративні послуги" основу. Прошу підтримати  основу. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-217
 Не почули? Не встигли зайти зал? попрошу народних депутатів зайти зал зараз доведеться повернутися голосування потім знову голосувати. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Готові голосування? першим голосуванням повертаємося розгляду 1347.
 колеги, ласка, приготувалися голосування. Повертаємося голосування 1347. ласка,  голосуємо повернення голосування 1347. ласка.
  
 
 За-214
 Нема голосів.
 "Самопоміч" неLголосує. Не знаю, позиція є, випадковість. Позиція, так? Очевидно, пов'язана попереднім питанням. Так? Ні? Добре.
 Товариство, давайте визначимося. можемо повернути суб'єкта законодавчої ініціативи законопроект. позиція буде  підтримана? Буде, так?  Суб'єкту законодавчої ініціативи. я… одно… Колеги "Самопомочі", одно повинні повернутися голосування, цю пропозицію проголосувати. знову поставлю голосування повернення голосування, потім вже визначимося шляхом голосування.
 ласка, голосуємо раз повернення голосування 1347, ласка, підтримаємо повертаємося голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-237
 Дана пропозиція набрала необхідну кількість голосів.
 Тепер ставлю голосування пропозицію повернути законопроект суб'єкту законодавчої ініціативи.
 ласка, Іван Крулько, одна хвилину місця, репліка.
 Іван Крулько, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". головуючий, мене є пропозиція, законопроект важливий його треба дійсно доопрацьовувати, мене є пропозиція, зараз неLповертати суб'єкту доопрацювання, проголосувати іншу опцію повторне перше читання, законопроект лишився Верховній Раді, комітеті його раз добре подивилися відповідно Регламенту, передбачено, протягом 30 днів комітет профільний має дати висновок законопроекту висновку комітету, варто законопроект голосувати першому читанні розглянути його тут, тобто неLповертати суб'єкту, проголосувати повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Боюся, пропозиція ваша неLнабере голосів само основу. бачу …
  Давайте раз поставлю основу, якщо неLпройде, давайте поставимо зараз цю пропозицію, є порядку послідовності, повернення суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи проект Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про адміністративні послуги" – номер 1347. ласка, підтримайте цю пропозицію. Голосуємо повернення.
  
 
 За-245
 вам.
 Отже, законопроект повернений суб'єкту законодавчої ініціативи. переходимо розгляду наступного питання.
 1249 – проект Закону внесення змін статті 30 Закону України "Про акціонерні товариства".
 Є пропозиція розглядати даний законопроект скороченою процедурою. Прошу підтримати скорочену процедуру. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-197
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Воропаєв Юрій Миколайович. трибуни, ласка.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, хотел бы напомнить всем, примерно 2 года назад, после создания единого регистратора НДУ, этого времени было два регистратора – МФС НДУ. После одного из законов был сделан всего один регистратор – НДУ. Этот регистратор был наделен специальным законом, особыми полномочиями. Только имел право выплачивать дивиденды, есть только через него имели право выплачивать дивиденды акционерные товариства.
 чему это привело? тому, акционерные товарищества настоящее время перечисляют деньги счета НДУ. Эти деньги акционерных обществ самих акционеров зависают счетах НДУ минимум трое суток. После этого НДУ их перечисляет самим акционерам. если есть мертвые души, нас, сожалению, после ваучерной приватизации очень много людей или выехали из страны, или умерли, нет их адресов, нет их счетов. Эти деньги зависают счетах НДУ, ими пользуется НДУ. Такое акционерное товарищество.
 Эти деньги заработаны самими акционерами, заработаны самими эмитентами, остаются счетах одной структуры, которая имеет кроме собственности государственной, частную собственность числе, – есть частные акционеры.
 Далее законопроект предлагает сделать просто. Убрать эту позорную норму, которую ввели 2 года назад, деньги эти разрешить платить самим акционерным обществам напрямую акционерам. ничего больше.
 время обсуждения поступило предложение, чтобы дать право самому акционерному обществу или платить напрямую, или через НДУ, самому выбор. Тоже хорошее предложение. Это можно будет доработать второго чтения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики Іванчук Андрій Володимирович. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 народні депутати! Комітет питань економічної політики 4 лютого своєму засіданні розглянув даний законопроект. Дуже багато було зауважень. комітетом було прийнято рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є потреба проговорювати? Є потреба. Тоді, ласка, записуємося: два – "за", два – "проти". ласка, записуємося: два – "за, два – "проти".
 слова запрошується Лозовий, Радикальна партія. Включіть мікрофон.
 ласка, депутат Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передає слово видатному економісту всіх часів народів Віктору Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, законопроект треба прийняти першому читанні основу. хочу наголосити найбільш болючому економічному питанні, постало нашої країни.
 Подивіться вчорашню пресу. Виникли проблеми реструктуризацією державного боргу України. є критичне питання! нагадаю, бюджеті 350 мільярдів гривень закладено обслуговування виплату державного боргу тільки цьому році. Понад 90 мільярдів гривень одних тільки відсотків.
 Якщо закордонні кредитори неLпідуть назустріч частковому списанні цього  боргу, заморожуванні нарахування відсотків того, буде припинена військова агресія проти України, неLматимемо ресурсу ривка, розвитку економіки України.
 хочу сказати,  дуже важливо,  наші закордонні партнери  зрозуміли, Україна є форпостом західної цивілізації усіх сенсах цього слова. Тому, якщо дійсно хочуть підтримати Україну неLпросто політичними деклараціями, неLпросто закликами, мають списати частину нашої заборгованості зробили Польщі 1991 році, списали Польщі 24 мільярда доларів боргів. одно, сто мільярдів доларів поточних цінах.
 міністра фінансів є повна підтримка Верховної Ради фракції Радикальної партії цьому питанні. перемовини мають бути проведені. маємо довести нашим закордонним партерам, єдиний шлях відродити економіку України, повернути борги, взяли, вистояти нашому протистоянні, є реструктуризація державного боргу України. треба зробити, нема жодної альтернативи цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Паламарчук Микола Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово Капліну, депутату Капліну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 будемо підтримувати законопроект, оскільки він, якщо говорити простому, дозволяє перераховувати гроші напряму акціонерам. Але, разом тим, хотіли наголосити необхідності поставити один надзвичайно серйозний акцент цій проблематиці.
 останні 23 роки  українців фактично відібрали практично усю власність, їхні батьки, діди будували, створювали період Радянського Союзу. Олігархічний спрут фактично через надзвичайні приватизаційні афери забрав фабрики, заводи, інфраструктуру простих українських громадян, залишивши їх лише проблемами, новими непомірними тарифами, без пенсій без зарплат. Очевидно, настав час почати неLякусь умовну деолігархізацію, настав час починати говорити націоналізацію окремих підприємств, знаходяться руках олігархів. Тим більше тих олігархів, напряму спонсорують тероризм в  Україні.
 тому, неLзнявши цю головну біль цілого народу, неLпровівши  вимоги життя, вимоги українських громадян, навряд матимемо порядок цій сфері.  Деолігархізація є  першою головною вимогою  українського народу, має стати початком справжніх реформ. Жодні інші косметичні зміни неLспричинять  порядок економіці нашої   країни, наші українці, прості робітники селяни мають право повернути собі допомогою Верховної Ради те, було здобуто важкою працею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Данченко Олександр Іванович,  фракція "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І. 
 Прошу передати Пташник Вікторії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Пташник включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги!  прошу звернути вашу увагу зараз законопроект, що  поява даного законопроекту залі свідчить те, вами  дуже неуважно працюємо Верховній Раді.
 Чому говорю?  приблизно місяць вами проголосували законопроект  2259, яким вже  була змінена саме норма саме частина норма, запропонувала якраз здійснювати виплату дивідендів, через  депозитарну    систему  України, безпосередньо через  акціонерів. прямо чітко  встановила, конкретний  спосіб виплати дивідендів буде вирішуватися рішенням  загальних зборів акціонерів. була урядова ініціатива, вами її підтримували, наразі законопроект знаходиться  підписі Президента. 
 зараз  вами робимо? Не дочекавшись навіть вступу силу цієї норми, знову  залі розглядаємо зміни цієї самої норми. Друзі,  можна робити? говорить те, вами працюємо несистемно, неLчитаємо законопроекти, якими голосуємо, навіть  неLпам'ятаємо, голосували місяць тому.  Давайте наразі зосереджуватися своїй роботі, працювати ефективніше і, нарешті, почати читати те, що  голосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Соболєв передає слово Івану Крульку. ласка, включіть мікрофон Крулька.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 пане головуючий! колеги народні депутати! Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" неLбуде підтримувати законопроект, хотів пояснити чому.
 Окрім тих, абсолютно справедливих аргументів, надала колега Пташник стосовно того, подібні норми зараз перебувають підпису Президента, хотів сказати іншу річ, поряд тим, турбуємось акціонерів підприємств виплаті їхніх дивідендів, очевидно, відразу варто було розглянути один законопроект справедливе оподаткування дивідендів. пенсіонери із своєї пенсії платять 15 відсотків податків, кожен громадянин працюючий  платить податки, час дивіденди Україні оподатковуються найменшою Європі ставкою 5 відсотків. Мені здається, ситуації із соціально-економічної кризи війни очевидно, люди, основному великі акціонери, мають мільйони мільярди, мали сплатити справедливу ціну тих заробітків, отримують прибуток діяльності акціонерних товариств.
 Тому, думаємо права інтереси акціонерів товариствах, давайте подумаємо те, наповнювався державний бюджет України. індексації пенсій заробітних плат, повернення 15 відсотків працюючим пенсіонерам, можемо розглядати питання заохочення акціонерів підприємствах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 провели, обмінялись думками, думки поліреалізувалися, думаю, є потреба завершення обговорення дати одну хвилину автору законодавчої ініціативи роз'яснень.
 ласка, включіть мікрофон, Воропаєв Юрій Миколайович. місці?
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, коллега Пташник частично права, такая норма действительно есть законе 2259. Однако, это норма говорит том, порядок выплаты дивидендов определяет комиссия ценным бумагам.
 Не акционерное общество, комиссия ценным бумагам. Это серьезная оговорка. думаю, ничего страшного неLбудет, если мы основу примем, потом второго чтения разберемся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 провели обговорення. Зараз переходимо голосування. прошу народних депутатів зайти зал приготуватись голосування.
 Першим поставлю пропозицію, була рекомендована комітетом, основу. Готові  голосувати? Добре.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 30 Закону України "Про акціонерні товариства" основу. Прошу визначитись шляхом голосування, основу, ласка.
  
 
 За-179
 Дякую.
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів, поставлю наступну пропозицію, запропонувало Головне науково-експертне управління, –  повернути субєкту законодавчої ініціативи. Отже, ставлю голосування пропозицію повернути даний законопроект субєкту законодавчої ініціативи. підтримує таку пропозицію, прошу голосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-218
 думаю, голоси є, треба раз…
 встигли проголосувати? Якщо немає застережень щодо голосування, переходимо наступного законопроекту. переходимо наступного законопроекту порядку денного – законопроект 1037, проект Закону внесення змін окремих Законів України .
 Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-174
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Міщенко Сергій Григорович.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. громадяни України, колеги, хочу пояснити двох прикладах, що  може змінитися прийняття цього закону. Кожен, керує транспортним засобом цій країні, напевно неLраз своєму житті стикався тим, його зупиняли співробітники органів внутрішніх справ без будь-яких причин, неLпояснюючи чого робиться, наведені причини були просто зняті, кажуть, неба.
 робиться того, щоб, першу чергу, оті корупційні складові, вимагання хабарів те, тебе неLаптечка тебе немає вогнегасника, якісь речі, тобто зупинити тебе вимагати тебе гроші. робиться, саме дивно, ранні часи, людина їде роботу. потім, приїжджає роботу запізнюється, нього ніхто неLбуде питати тому, чого запізнився. Його пояснення можуть вилитися те, його можуть звільнити роботи якісь дисциплінарні стягнення.
 Другий приклад. під час автомайданів було зроблено можливе, активісти, цих автомобілях показували свою громадську позицію, були зупинені, них були забрані права, сфальшовані протоколи, зараз кажуть прокуратура, втрачені докази. було зроблено того, безкарність співробітників міліції діяла.
 прийняття цього закону працівник, зупинить безпідставно автотранспортний засіб, повинен буде на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 МІЩЕНКО С.Г. …на вимогу водія оформити відповідну картку: чому зупинив, котрій годині зупинив, є порушенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте 10 секунд. Є регламент, спільний всіх. ласка.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Дякую. дисциплінує співробітників міліції. показуємо, хочемо реформувати цю систему, робимо вигляд, її реформуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується представник Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності Купрій Віталій Миколайович.
 Купрій Віталій Миколайович, Кожем'якін просив передати слово вам. ласка, трибуни.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 головуючий! колеги! Комітет питань законодавчої забезпечення, правоохоронної діяльності України розглянув поданий народним депутатом Сергієм Міщенком Віктором Розвадовським проект тільки оприлюдненого вами закону .
 законопроекті пропонується внести зміни пункту 21-1 статті 11 Закону "Про міліцію". Крім того, якості однієї із форм громадського контролю пропонується ввести оцю картку обліку.
 Ну, основним є неLстільки зменшення підстав зупинення транспортного засобу, оскільки є утворення цієї процедури картку обліку, повинна мати водія, повинен її представляти при зупинці, повинні узгодити питання.
 Хотів сказати наступне, законопроект має сенс. сьогоднішній день вами стоїмо кануні великої реформи правоохоронної системи, буде фото-фіксація, неLтреба буде зупиняти, інші вимоги Державної автомобільної служби, речі, неLбуде вже державною автомобільною.
 Тобто все.
 Розглянувши це,  Комітет Верховної Ради  висловив таку пропозицію. Пропонують повернути його доопрацювання загальному цьому врахувати думку авторів. Автори, напевно, свою думку висловили.  прошу  вас, врахувавши думку комітету, відхилити  його доопрацювання, і  пропозиції врахувати вже єдиному законопроекті, буде поданий вам  буде розглянутий всіма. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам.
 колеги,  є висновок комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи  доопрацювання. є  позиція комітету. Давайте продумаємо, є потреба обговорювати? Немає. давайте поставлю, неLтратили дійсно дорогоцінний час, поставлю пропозицію комітету голосування, визначмося шляхом голосування.
 Отже, ставиться голосування  пропозиція комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону  внесення змін окремих законів  України .  Прошу голосувати. Прошу визначитись шляхом голосування,  ласка. рішення комітету, так, рішення комітету.
  
 
 За-194
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 поставлю наступну пропозицію – основу законопроект. Отже, те, даний законопроект  прийняти першому читанні основу, законопроект 1037, прошу проголосувати. те, прийняти  законопроект основу,  ласка, визначаємось шляхом голосування.
  
 
 За-164
 Дана пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості голосів,  таким чином ми  переходимо розгляду наступного законопроекту, оскільки відхилений.
 2181 – проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо порядку тимчасового вилучення майна проведення обшуку. теж є прохання авторів,  даний законопроект розглянули скороченою процедурою.
 Прошу підтримати пропозицію розглянути скороченою процедурою. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-158
 Дякую.
 слова доповіді запрошується народний депутат  України  Паламарчук Микола Петрович. ласка, трибуни.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий! народні депутати України! Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо порядку тимчасового вилучення майна проведення обшуку .
 Проект закону направлений захист інтересів підприємств, установ,  організацій громадян під час проведення слідчих дій, пов'язаних із  тимчасовим вилученням майна, числі під час проведення обшуку. Чинний Кримінальний процесуальний кодекс неLмістить собі обов'язку слідчого надати копію протоколу особі, якої проводить обшук вилучається майно. Вказана обставина ускладнює оскарження незаконних дій слідчого проведення вилучення майна, оскільки особа, неLмаючи документального підтвердження факту проведення обшуку вилучення майна неLможе доводити незаконність такого вилучення судовому порядку.
 Законопроект пропонується внести зміни частини третьої статті 168 "Порядок тимчасового вилучення майна" статті 236 "Виконання  ухвалень дозвіл обшук житла іншого володіння особи" Кримінально-процесуального кодексу України, яким становиться обов'язок слідчого надати копію протоколу особі, якій здійснюється тимчасове вилучення майна проводиться обшук.
 Зважаючи важливість актуальність законопроекту, пропоную Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні законопроект прийняти основу цілому закон. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується представник Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Купрій Віталій Миколайович. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, правозахисник, людина, працювала разом паном Паламарчуком комітеті, підтримав законопроект. комітет підтримає, необхідний. Зрозуміло, відбувається багато порушень боку правоохоронних органів, слідчих, іноді неLвидають необхідні документи, потім неможливо оскаржити судах, призводить численних порушень прав людей.
 окремо хочу зазначити, нас є інші вимоги Кримінально-процесуального кодексу, неLвиконується зараз. нестворення Державного бюро розслідувань. саме орган повинен розслідувати злочини, вчиняються правоохоронцями, числі пов'язані цим законопроектом.
 хочу зауважити, є проблема, нам, депутатському корпусу, є відповідні законопроекти, треба буде негайно розглянути їх втілити життя вимоги Кримінально-процесуального кодексу, вимоги суспільства, пропозиції європейської спільноти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є потреба обговорити законопроект, можемо голосувати? Є. ласка, запишіться: 2 – "за", 2 – проти. ласка.
 ласка, Лунченко Валерій, "Народний фронт". Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Леоніду Ємцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпочув кому. Говоріть, ласка, виразніше. Ємцю, ласка, Ємець, включіть мікрофон.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. колеги, свого часу режим Януковича разом, під керівництвом, точніше, Портнова, писав Кримінально-процесуальний кодекс, спеціально забули прописати туди норму, дозволила отримати особам, яких проходить обшук, захист подальшого оскарження, числі суді, захисту своїх прав.
 законопроект, є лише забезпечення балансу, необхідного кримінальному процесі, абсолютно правильно, його вносимо, завжди мав бути, позиція. повністю "Народний фронт" одностайно підтримує даний законопроект. вважає, особа, якої проходить обшук, має результатам цього обшуку отримати документ, яким потім зможе звернутися відповідних структур захисту своїх, можливо, порушених прав. просимо підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Ляшко передає слово Ігорю Мосійчуку. Ігор Мосійчук, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Наша фракція однозначно підтримує даний законопроект, підтриманий комітетом, направлений зупинення хоча часткове свавілля, відбувається під час слідчих дій, під час обшуків.
 час хотів звернутися колег, звучала думка, що, можливо, неLпотрібно приймати подібні законопроекти, гряде велика реформа. неLзнаємо, реформа буде, законопроектах, запропонованих Кабінетом Міністрів, Міністерством внутрішніх справ, є норми, збільшення арешту 3 годин 24, винесені. подібні інші, є прямим порушенням прав людини.
 вважаю, необхідно зараз підтримати законопроект. підтримую колегу Купрія щодо того, необхідно зняти блокування створення Державного бюро розслідувань, необхідне першу чергу того, числі розслідувати порушення, допущені званими правоохоронцями при виконанні ними службових повноважень.
 фракція Радикальної партії закликає парламент підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок", прошу включити мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Фракція "Опозиційний блок", звичайно, буде підтримувати вказану законодавчу ініціативу, вказана законодавча ініціатива призводить збільшення захищеності прав охоронюваних законом інтересів осіб, є учасниками кримінального провадження.
 Зокрема, вказаним законопроектом пропонується під час здійснення затримання, обшуку вилучення майна підозрюваного, обвинувачуваної особи надавати копію протоколу відповідно вказаній особі  її представникові. Тому, звичайно, того, обмежити свавілля боку правоохоронних органів того, захистити конституційні права рамках кримінального процесу фізичних юридичних осіб, будемо підтримувати вказану законодавчу ініціативу закликаємо всіх колег, незалежно політичної належності, підтримати вказану законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Петрівна Продан. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, прошу зараз абсолютно всіх проголосувати законопроект, що, передбачає? законопроект дає право тим людям, яких під час обшуку вилучили майно, мати можливість повернути майно їм, якщо мають право. сьогоднішній момент без цього законопроекту іноді відбуваються просто крадіжки під відкриттям кримінальної  справи, обшуком, вилученням, закриттям кримінальної справи. прошу зараз всіх нас, всіх колег проголосувати законопроект захистити тих людей, нажили своє добро мають право його захист. дуже.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено проекту закону.
 Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу Україну щодо порядку тимчасового вилучення майна проведення  обшуку , автор – народний депутат України Микола Паламарчук відповідно співдоповідач – голова профільного комітету Андрій Кожем'якін.
 Є пропозиція профільного комітету: голосувати проект закону, є складним, основу цілому, колеги. Немає заперечень, думаю, достатньо  обговорили. ласка, народні депутати, підготуйтесь до  голосування. колеги, ласка, підготуйтесь голосування. 
 ласка, голосуємо. Колеги! 2181 –  основу цілому. Автор – Микола Паламарчук. основу цілому. Давайте підтримаємо. Прошу підтримати. ласка, прошу підтримати, колеги. основу цілому.
  
 
 За-270
 Дякую, колеги.
 колеги, нас було неLпроголосовано… Увага! 2811,  постанова дострокове припинення повноважень народного депутата Мірошника. думаю, раз обговорили питання. Зараз провів коротеньку нараду переконаний тому, зараз проголосуємо ухвалення цієї заяви.
 Прошу, сконцентруйтесь, колеги. 2811, проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Мірошника. Доповідь була Пинзеника Павла Васильовича, першого заступника профільного комітету. Була інформація керівника фракції "Самопоміч" Олега Березюка. давайте, колеги, підтримаємо цю заяву.
 Готові голосувати? Прошу, колеги, цілому 2811, ухвалення заяви Мірошника, проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України. Колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-222
 Не встигли проголосувати.
 Колеги! ласка, колеги. кадрове питання потребує включення. Давайте мобілізуємся. вже бачу, є.
 Готові колеги голосувати? Давайте, запросіть депутатів. ласка, колеги, голосуємо. Проект постанови 2811, проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Мірошника поданою його заявою. прошу підтримати цю постанову. цілому, ласка, голосуємо,  колеги. ласка, голосуємо. Прошу, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Дякую, шановні.   
 2812 постанова, Степан Барна, колега. поданою заявою Степан Барна, проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України.  2812, колеги! Прошу голосувати. Колеги, 2812 позбавлення… Постанова дострокове припинення повноважень народного депутата України Барни Степана Степановича. ласка, колеги.
 Готові голосувати!? Голосуємо. Є заява нашого колеги, прошу підтримати. Давайте проголосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 ваш розгляд вноситься проект Постанови… Увага! Реєстраційний номер 2810, народний депутат Луценко Юрій Віталійович. ласка, Юрій Віталійович, прошу трибуну.
 Є пропозиція розглядати цю постанову скороченою процедурою. скороченою процедурою.
 Скорочена процедура! Поставили голосування.
  
 
 За-144
 Доповідайте.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! відомо, народний депутат нашої фракції Роман Насіров призначений конкурсу посаду керівника фіскальної служби. Фракція БПП прийняла рішення замінити його цій посаді… посаді голови Комітету податкової політики Ніною Іванівною Южаніною, фахівцем своєї справи, працює цьому комітеті.
 рішення вчора було підтримано Регламентним комітетом. Прошу підтримати призначення рамках квоти БПП керівні посади комітетах.
 Ніна Іванівна є професіоналом, чесним відданим народним депутатом, готовим очолити важливий комітет. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати питання?
 ласка, Олег Березюк, хвилина. Потім – Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, хочемо зауважити одну річ. глибокою повагою ставимося професійних здібностей пані Южаніної. вважаємо, її кандидатура є гідною того, очолювати комітет. Більше того, неLмаємо жодних бажань претендувати цю посаду, хочу заявити відразу. хочемо сказати, сьогоднішній день представник однієї політичних сил керує важливою фіскальною інституцією держави. заради якості управління, ваг, противаг комітет мала очолювати професійна людина іншої політичної сили. було правильно. було правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримує колег "Блоку Порошенка". їхня квота, їхній кандидат, і, безумовно, будемо голосувати цю кандидатуру. Але, водночас, мене звернення голови Верховної Ради. Із квітня місяця парламенті лежить заява складання депутатських повноважень народним депутатом України Валерієм Кулічем, призначений головою Чернігівської обласної адміністрації. мене питання, чому заява неLвинесена зараз голосування залу, і, чому неLрозглядається? Фракція Радикальної партії наполягає невідкладному припиненні порушень закону. 20 денний термін суміщення повноважень депутата голови ОДА минув. вимагаємо зараз перед голосуванням кандидатуру голови комітету важливого пані Южаніної, підтримуємо, пропонуємо проголосувати припинення повноважень Куліча.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, колеги.
 прошу, займіть свої місця, ласка, колеги.
 Мова йде те, питання стоїть плані вівторок. хотів особисто прийти  зачитати свою  заяву, стоїть вівторок. неLтреба робити цього трагедії. вівторок зможете проголосувати.
 Друга позиці. Зараз розглядаємо питання, пов'язані кадровими призначеннями. Ніна Петрівна Южаніна  є  фахівцем високого рівня, знають. неважливо, якій фракції знаходиться. тим    більше важливо те, кадрова позиція саме є "Блоку Петра Порошенка". є абсолютно справедлива позиція, питання приймаємо десятками, є відповідні ротації всім фракціям, всім партіям.
 Тому,  колеги, думаю,  потрібно мати розуміння того, що  просто кадрова ротація кадрова заміна. просив всіх сконцентруватись голосування. Так, одній постанові: 2810 – відкликати пропозицією партії Насірова призначити Ніну Петрівну Южаніну. думаю, кадрове підсилення складу комітетів Верховної Ради  України.  Тому, ласка, колеги, підготуйтесь голосування. 2810, цілому, Южаніна Насіров. Прошу голосувати прошу підтримати,  колеги. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. Дякую. Вітаємо голову комітету.
 колеги, 12.05…
  
 ЛЯШКО О.В. вимагаємо розгляду заяви по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Валерійович, мене є регламентний  обов'язок оголосити 30-хвилинну перерву. Оголошую 30-хвилинну перерву. 12.05. повагою!
  
 ПІСЛІ ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. колеги! Прошу заходити робочі місця, прошу займати місця. Секретаріат Верховної Ради, ласка, повідомте депутатів початок роботи сесії. голів фракцій прошу мобілізувати особовий склад продовження нашої роботи. ласка.
 колеги! раз закликаю заходити зал, займати робочі місця, нас недостатньо є продовження роботи. ласка,  заходимо зал, займаємо робочі місця!
 Колеги, одну хвилину починаємо роботу. неLзайшов зал, ласка,  заходіть кулуарів зал, займайте робочі місця. Прошу народних депутатів заходити зал.
 Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити початок роботи сесії.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо наше засідання, колеги народні депутати.  Є лист автора  законопроекту 1868 щодо перенесення його розгляду, буде перенесений, законопроект.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо організації надання домедичної допомоги. Народний депутат  Шипко Андрій Федорович. Давайте підготуємося розгляду цього питання.
 Є пропозиція автора скороченою процедурою його розглянути. ласка,  колеги, підготуйтесь щодо розгляду законопроекту скороченою процедурою. ласка.
 Прошу підтримати пропозицію автора розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Прошу підтримати щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-135
 ласка, доповідайте...
 Колеги, підготуйтеся, ласка, щодо розгляду скороченою процедурою даного проекту закону. Колеги, ласка, прошу підтримати позицію автора щодо розгляду скороченою процедурою. ласка, колеги.
  
 
 За-150
 Прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Володимир Борисовичу, народні депутати! Законопроект організацію надання домедичної допомоги був підготовлений внесений Верховної Ради шістьма народними депутатами: Бахтеєвою, Біловолом, Шипко, Шурмою, Мусієм Донець – членами Комітету питань охорони здоров'я Верховної Ради. Законопроектом запропоновано внести зміни Закону України "Про екстрену медичну допомогу" основі законодавства України охорону здоров'я.
 Зокрема, пропонуємо розширити коло осіб, можуть надавати домедичну допомогу. Включити стандарти середньої, професійно-технічної вищої освіти набуття навичок надання домедичної допомоги учнями студентами, розробити затвердити правила домедичної допомоги.
 колеги, необхідність прийнятті даного законопроекту саме нашій країні вкрай важлива. Україні, відміну європейських країн, досі мало знає елементарні речі: перев'язати рану, виміряти температуру тіла, артеріальний тиск, зробити масаж серця, штучне дихання інші правила надання першої допомоги.
 Однак випадку різкого погіршення стану здоров'я отримання травми вчасно надана допомога часто відіграє вирішальну роль збереженні життя відновлення здоров’я. Статистика каже, щорічно Україні отримують ушкодження 2 мільйонів дорослих 300 тисяч дітей, помирає результаті травм більше 70 тисяч дорослого населення. умов відповідної підготовки багатьох людей можна було врятувати. разі прийняття виконання даного законопроекту Україна може щорічно врятувати 30 тисяч осіб.
 висновку Головного науково-експертного управління вказано, підтримати законопроект першому читанні. Комітет теж розглянув 4 березня підтримав першому читанні. Прошу вас, депутати, проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 комітету перший заступник голови Комітету охорони здоров'я Оксана… Ольга Богомолець, керівник комітету. ласка, 2 хвилини, доповідайте.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Ольга Богомолець, голова Комітету охорони здоров'я. Вашій увазі закон, законопроект, стосується кожного вас, життя кожної людини мирній території, тій території, проходять військові дії. Комітет Верховної Ради України питань охорони здоров’я своєму засіданні 4 березня, було розглянуто даний законопроект прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Відповідно теперішнього законодавства, перелік тих осіб, відповідальні надання домедичної допомоги, є обмеженим. Даний законопроект розширює кількість осіб, зможуть надавати домедичну допомогу.
 імені Комітету охорони здоров'я, всіх депутатів прошу вас підтримати законопроект першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є необхідність обговорювати? ласка, є? бачу, немає. Тільки є Сергій Соболєв. ласка, хвилину? ласка, Сергій Соболєв, хвилину. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, фракції проговорили законопроект. Єдине застереження, є.
 умовах, іде скорочення лікарень, ФАПів, неLдай Боже, підемо шляху створення окремих структурних підрозділів проведення заходів домедичній допомозі. хотіли, автори законопроекту чітко зрозуміли, якщо створення нових структурних підрозділів – голосувати неLбудемо закликаємо зал неLголосувати. Якщо відбувається рамках існуючої структури – зовсім інше питання.
 Друге питання, першу домедичну допомогу повинні надавати рамках цілого ряду структурних підрозділів, перший раз ніби неLвідносяться прямо охорони здоров'я. Наприклад, знаємо, найбільша кількість смертей дорогах ДТП відбувається тому, працівники Державтоінспекції неLможуть надати першу медичну вимогу. кваліфікаційні вимоги працівників інших повинні бути саме такі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дайте завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …які надають можливість чітко дуже швидко оперативно реагувати це, відбувається абсолютній більшості країн світу.
 якщо неLстворення нової структури, буде далі плодити адміністративний апарат, управлінський апарат, можливо рамках тієї структури, зараз є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги,
 Оксана Корчинська, перший заступник голови профільного комітету. Оксана Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 колеги, просимо підтримати закон першому читанні. Безумовно, його треба допрацювати. багато вами прийдеться домедичній допомозі змінити, необхідно буде введення терміну "парамедик" – людина, зараз фронті надає фактично першу домедичну допомогу. зараз просимо проголосувати першому читанні. Колега пан Соболєв має рацію абсолютно, якщо це, дійсно, стосувалося організації окремих структур. якому разі. комітет розбирав законопроект. Іде мова те, розшириться коло із внутрішніх структур того, люди могли надавати першу домедичну допомогу організаціях, громадських організаціях, закладах, учбових закладах навчити вимагати навчання всіх вузах навчання медичної допомоги, всіх училищах, наша задача номер один, під час війни тим більше. Дуже вдячні. Просимо підтримати першому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, хвилина, автор прокоментуйте будемо голосувати.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 колеги, ніякій мірі неLйде річ створення якихось нових структур, сказала пані Корчинська. розбирали законопроект, ми, взагалі, народні депутати, особливо мажоритарщики, своїх округах давно проводили конкурси, проводили заходи "Я рятую життя", якому приймали участь шкільники, учні вищих професійно-технічних училищ. діти самі підхвачують цю тему, тема може реально врятувати життя.
 Тобто прошу всіх мобілізуватися проголосувати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, почули, перестороги неLє об'єктивними. зараз розглядаємо його результатами першого читання основу. думаю, може бути ухвалений основу, далі його допрацюємо подивимся, потрібно остаточно вже ухвалювати. Немає заперечень.?
 прошу народних депутатів зайняти свої місця голосування законопроект реєстраційний номер 1516, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо організації надання медичної допомоги. Готові голосувати, колеги?
 ласка, основу, тільки основу. ласка, голосуємо, основу.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ласка, 1228 –  проект Закону внесення змін Закону України "Про комітети Верховної Ради" щодо доступу засобів масової інформації засідань комітетів. Є пропозиція скороченою процедурою розглянути даний проект закону. ласка, голосуємо щодо розгляду скороченою процедурою, – пропозиція автора Закону.
  
 
 За-159
 Дякую.
 ласка, Павло Різаненко. Прошу.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Вітаю шановних колег, шановних депутатів, представників ЗМІ! Даний законопроект стосується гласності відкритості роботи органів Верховної Ради. Принципи Конституцією України Закон "Про Регламент" Верховної Ради гарантує гласність відкритість самої Верховної Ради її органів, яких відносяться комітети.
 Однак гласність відкритість означають: відкритість – можливість присутності представників ЗМІ простих громадян засіданнях цих органів, тобто комітетах; гласність означає тлумаченні Регламенту Верховної Ради можливість проведення телетрансляцій, радіотрансляцій, здійснення відеозаписів, аудіозаписів цих комітатах.
 Однак діючі положення Закону комітети Верховної Ради обмежують дані права створюють умови неналежному забезпеченню цих прав. Так, стаття 9 Закону комітети говорить, засідання комітетів можуть бути запрошені представники засобів масової інформації. Часті випадки, керуючись цією статтею, посилаючись те, запрошень ніяких неLбуло, представникам ЗМІ відмовляють присутності засіданні комітетів. Стаття 44 Порядку проведення засідань комітетів передбачає, здійснення відео аудіозаписів представниками ЗМІ здійснюється згодою голови комітету самого комітету.
 того, усунути неузгодженості Регламентом Верховної Ради забезпечити права представників ЗМІ пропонується даним законопроектом права зафіксувати безумовно. Тобто статті 9 викласти, засіданнях комітетів мають право бути присутніми представники засобів масової інформації, крім випадків, рішенням комітету проводиться закрите засідання. само статті 44 пункті 2 пропонується закріпити право,  відкритих засіданнях комітету представники засобів масової інформації мають право здійснювати відеозапис, кіно, відеозйомку, трансляцію засідань радіо телебаченню.
 Даний законопроект гарантує забезпечення прав відкритість… принципів прав відкритості гласності діяльності комітетів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте. Да.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. неLпотребує ніяких видатків, гласність відкритість забезпечується самими представниками ЗМІ. Прохання підтримати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Пинзеник, перший заступник голови профільного комітету. Павло, прошу.
 думаю, підтримують проект закону, неLтреба його обговорювати довго.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет засіданні 4 березня цього року розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про комітети Верховної Ради України" внесений народним депутатом України Різаненком Павлом, (реєстраційний номер 12280. Ініціатор законопроекту пропонує внести зміни статей 9 44 Закону України "Про комітети Верховної Ради України", якими закріпити право представників засобів масової інформації бути присутніми здійснювати звукозапис, кіно, відео зйомку, трансляцію засідання радіо, телебаченню відкритих засіданнях комітетів Верховної Ради України, крім випадків, рішенням комітету проводиться закрите засідання.
 Є висновок Головного науково-експертного управління, висловлює ряд застережень щодо механізму реалізації 3цих положень. Тим неLменш, комітет розглянув проект закону запропонований народним депутатом Різаненком прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України наслідками розгляду даного законопроекту першому читанні прийняти його основу дорученням головному комітету підготувати його розгляду другому читанні. Просимо підтримати, дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, підготуйтесь ласка, щодо голосування даний законопроект першому читанні, 1228 щодо доступу засобам масової інформації засідання…
 Микола Томенко, хвилину. ласка, запросіть депутатів.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, ідея правильна першому читанні можна голосувати. ідея впирається технологічний момент, дуже тяжко, якщо комітет неLзахоче зробити, неLзробить рівно, хоч імперативна норма. нас мій аналіз показую, нас десь третина комітетів має приміщення засідань 30 50 осіб. вважаю, треба шукати варіант, беззаперечно забезпечить відкриті засідання.
 Мій підхід полягає тому, повинні зробити обов'язкову норму   обов'язкових он-лайн  трансляції  засідань комітетів. само, речі,  як  он-лайн  трансляції  засідання  уряду. неLбоїмося  прямому ефірі  транслювати Верховну Раду дивитися, які  sms депутати пишуть далі. Чому неLмаємо навіть трансляцій уряду? 
 Тому  вважаю, повинні перейти жорсткішої норми. Кожне засідання  комітету транслюється сайті комітету, так  само засідання Уряду, неLлише паркет виступом Прем'єра. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, голосуємо?  колеги,   ласка, підготуйтеся, давайте  основу проголосуємо    проект Закону щодо  доступу  засобів масової       інформації засідань  комітетів. 
 Хочу вас запевнити як  Голова Верховної Ради, робив буду робити для  того, засідання комітетів, відвідуваність, результативність  роботи була максимально публічною. думаю, найближчим часом будуть оприлюднені дані відповідно мого розпорядження відвідуванню сесії, голосуванню першій сторінці, країна знала  своїх героїв: ходить, голосує, як  працює. Це  дуже важливо, кожна людина знала.
 Тому, ласка, прошу підтримати проект Закону 1228,  прошу,  колеги, комітети Верховної Ради, зміни Закону щодо  доступу засобів масової інформації. основу, ласка, прошу підтримати. основу  голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-244
 Дякую, колеги. Рішення прийнято. Закон прийнято основу.
 Наступний проект Закону 1102. Є пропозиція автора Юрія Левченка розглядати повною процедурою, а  комітету  профільного – скороченою.    
 Ставлю пропозицію комітету профільного щодо розгляду скороченою процедурою,  ласка.
  
 
 За-162
 Прийнято рішення.
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, Київ. Важливим елементом державного врегулювання ринку цінних паперів є контроль дотриманням законодавства ринку цінних  паперів.
 Національна комісія цінних паперів фондового ринку межах повноважень, наданих законом державні врегулювання ринку цінних паперів Україні Кодексом України адміністративні правопорушення може накладати штрафні санкції юридичних осіб правопорушення ринку цінних паперів громадян посадових осіб адміністративні правопорушення, пов'язані діяльністю ринку цінних паперів. Але, превеликий жаль, штрафні санкції, накладаються, реально стягнути кошти неможливо.
 останні кілька років, попри те, накрадено суті сотні мільйонів штрафних санкцій, стягнуто буквально кілька мільйонів реальних коштах, маленький відсоток накладених штрафів. зв'язку цим необхідно звернути увагу існування проблеми несплати накладених штрафів добровільному порядку недосконалості наявних процедур примусового стягнення штрафів, накладених уповноваженим особи національної комісії цінних паперів фондовому ринку.
 Слід зазначити, законодавством передбачені заходи примусового стягнення накладення штрафів. Вирішення зазначеної проблеми можливо шляхом законодавчого удосконалення процедур примусового стягнення штрафів, накладених порушення законодавства ринку цінних паперів, саме приведення їх аналогією наявних процедур стягнення штрафів відповідно закону України виконавче впровадження.
 Враховуючи вище викладене, проект закону України внесення змін статті 11 Закону "Про державне врегулювання ринку цінних паперів Україні" щодо удосконалення процедур стягнення штрафів, накладених порушення законодавства ринку цінних паперів, розроблений метою удосконалення законодавчих норм щодо механізму стягнення штрафів порушення законодавства ринку цінних паперів.
 Товариство, дуже просто, стягуються, реально накладаються штрафи реальні порушення фондовому ринку, реальні порушення ринку цінних паперів, суті гроші неLперераховуються держави. Тобто державне врегулювання неLпрацює. Можна порушувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Можна порушити завгодно, можна отримувати, власне кажучи, відповідні штрафи. через те, немає процедури комісія відповідна неLможе їх реально стягнути факту, зокрема, через те, них немає грошей суду подавати, порушення неLкараються. Відповідно продовжується  така, абсолютно безвідповідальна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. …законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ласка, голова профільного підкомітету Павло Різаненко. ласка,  прошу запросіть.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Комітет питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні 4 березня 2015 року розглянув проект даного законопроекту державне регулювання ринку цінних паперів Україні щодо вдосконалення процедур стягнення штрафів накладених порушення законодавством ринку цінних паперів , поданий народними депутатами Левченком, Суховським, Іллєнком, Бубликом, Марченком, Головком.
 Проектом пропонується змінами частини другої  третьої  статті 11 Закону "Про державне регулювання ринку цінних паперів" віднести постанову накладення санкцій правопорушення ринку цінних паперів вигляді штрафу, ухваленого повноваженими особами Національної комісії цінних паперів фондового ринку, категорій виконавчих документів, підлягають примусовому виконанню Державною виконавчою службою порядку встановленому Законом України "Про виконавче провадження".
 Якщо дуже коротко іншими простими словами, штрафи, накладені комісією, банально неLсплачуються тими, кого накладені. особи… Комісія того, стягнути штраф, зобов'язана подати суду, тільки стягуються штрафи судовому порядку. штрафи можуть бути 100, 200 гривень, можуть бути мільйони. сьогоднішній день таких штрафів накопичилось десь 26 мільйонів гривень.
 Даним законопроектом пропонується, даний штраф, якщо неLоскаржений судовому порядку тим, кого накладений протязі місяця, стає виконавчим документом стягується уже принципі виконавчого провадження. надасть можливість комісії цінних паперів більше ефективно забезпечувати виконання накладених стягнень, і  надходжень бюджету. Даний законопроект підтриманий комітетом профільним, Кабінетом Міністрів іншими розглянутими сторонами.
 результатами розгляду профільним комітетом запропоновано прийнятий даний законопроект першому читанні основу цілому законом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є необхідність обговорювати?
 Нема.
 ласка,  колеги, прошу підготуватися голосування. Проект Закону "Про державне регулювання ринку цінних паперів Україні", підготовлений народний депутатом Левченко Юрієм Володимировичем.
 Ставлю голосування основу даний  проект закону.  ласка,   визначайтесь. основу. цілому. основу цілому. рішенням комітету – основу цілому.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 мене є пропозиція, колеги. Ні, бачу голосам, просто немає готовності голосування. Видно ж. Проект закону неLприйнято.
 колеги, далі нас є проекти постанов. Запрошую проголошення доповіді цим постановам Миколу Трохимовича Федорука, голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування. думаю, зараз буде доповідь цим постановам. постанови вже давно чекають свого  розгляду, тому, ласка.
 Прошу, Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! Тернопільська обласна рада звернулась Верховної Ради України поданням віднесення міста Кременець Кременецького району Тернопільської області категорії міст обласного значення.
 останнім переписом населення місті Кременець проживає 22 тисячі мешканців. Питання віднесення міста Кременець….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Вибачте, ласка. Є питання цього приводу?  ласка,  депутат Михайло… Хвилину. Михайло Головко. Хвилину, ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати колеги! хотів наголосити дуже важливість  цього закону. йшли виборців говорили те, місцевим громадам допомагати давати можливості розвитку малих містечок. особливо надання статусу обласного значення Кременцю, легендарному, історичному, красивому районному центру, Тернопільщини буде великий позитивний крок. Більше того, самої громади перспективи розвитку, Кременець є другим величиною районним центром Тернопільської області, історичне містечко, якому народилося багато видатних людей, є університети, працюють нормально економічні господарства. вважаю, таким кроком підтримаємо громаду Кременця громаду тернопільського краю.
 Закликаю вас, неLбудьте байдужими підтримайте імені всіх кременчан. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вадим Івченко хвилину, потім – Єгор Соболєв, потім – Юрій Мірошниченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Фракція однозначно підтримує дану постанову інше. дуже хотілося, вами вспомнили ніч, приймали бюджетні новації. пам'ятаєте, говорили, прирівняли міста районного значення сіл селищ, неLзнаємо господар цьому місті, голова адміністрації, голова районної ради, мер міста органу місцевого самоврядування.
 дуже важливо, звичайно, підтримати дані постанови дані міста отримають статус міста обласного значення. дуже хотілося, вами подумали, нового року міста, районного значення, знову будуть без податків доходи фізичних осіб. неLмаю увазі ті, приймаємо, інші, їх нас 267.
 Колеги, закликаю, презентували законопроект, підготувала фракція "Батьківщина", маємо зробити так, міста районного значення отримали прямі бюджетні відносини …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово Бориславу Березі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борислав Береза, хвилину.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Коллеги, крайне признателен фракции "Самопоміч", которую волнуют проблемы неLтолько сегодняшнего законодательного дня, проблемы, которые волнуют украинское общество.
 данный момент выступаю как глава рабочей группы расследованиям обвинений господина Гордиенко адрес премьера Яценюка его правительства. Наша рабочая группа испытывает определенный саботаж со стороны прокуратуры. Документы, которые планируют отдать, будут переданы только пятницу. Соответственно выступление перед вами просто неLимеет смысла. Имеет смысл либо продлить работу нашей группы, либо проголосовать этом сессионном зале ТСК и… Да, ТСК! наконец-то Украина получит ответ вопросы, которые хочет знать. Нельзя скандалы замалчивать. Украина должна знать правду.
 Поэтому был бы признателен, если бы сейчас приняли решение проголосовать завтра ТСК. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу нагадати, зараз розглядаємо проект Постанови, увага просто, віднесення міста Кременець Кременецького району Тернопільської області категорії міст обласного значення. дуже просив, вами народні депутати України мали величезну повагу мешканців міста Кременець.
 Розглядається питання, вами переносили вже десятки разів. хочу попросити, якщо наполягаєте слові, одна справа, якщо неLнаполягаєте, давайте краще будемо голосувати підтверджувати голосуванням, підтримуємо громади. Приймається? Руслану Князевичу дякую, Юрію Мірошниченку теж розуміння.
 Колеги, прошу запросити всіх депутатів зали. нас десяток таких постанов. прошу їх підтримати. ласка, Постанова 2600, проект постанови віднесення міста Кременець Кременецького району Тернопільської області категорії міст обласного значення. Прошу підтримати тернопільчан цьому питання. 2600. Прошу голосувати, друзі. Прошу голосувати, прошу підтримати. цілому, 2600, цілому. цілому.
  
 
 За-236
 Колеги, дякую.
 прошу секретаріат, ласка, запросіть всіх депутатів. Зараз буде голосування всіх цих постанов одночасно, маю увазі, одна одною. Народних депутатів, неLполишайте свої місця, ласка.
 2601 – проект Постанови віднесення міста Бережани Бережанського району Тернопільської області категорії міст обласного значення. Є рішення позитивне комітету.
 основу цілому, голосуємо, колеги. Прошу підтримати цілому, друзі. Колеги народні депутати, ласка, голосуємо цілому
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. Дякую. 
 2802 – проект Постанови віднесення міста Гадяч Гадяцького району Полтавської області категорії міст обласного значення.
 Є пропозиція цілому голосувати 2802, прошу підтримати. Є позитивне рішення комітету цього приводу. ласка, народних депутатів зайняти свої місця залі голосувати. цілому 2802, цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 2306, колеги, – проект Постанови зміну встановлення меж міста Дунаївці Дунаєвецького району Хмельницької області. Теж позитивне рішення профільного комітету. Прошу підтримати 2306 – встановлення меж. ласка, зміну встановлення меж, цілому, 2306, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 ласка, 2803 – проект Постанови зміну встановлення меж міста Вінниця Вінницького району Вінницької області. Є позитивне рішення профільного комітету. Прошу підтримати даний проект рішення, прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 2301 проект Постанови перейменування села Мельникове Липоводолинського району Сумської області. Теж комітет розглядав, прийняв пропозицію основу цілому. 2301. Прошу голосувати. Прошу підтримати цілому.
 Прошу зупинити голосування.
 ласка, Микола Федорук, 2301. нього є інформація, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, просто треба назвати, буде називатися село: Мельникове перейменувати село Мельники.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правкою, оголосив Микола Трохимович, ставлю цілому голосування.  Проект Постанови 2301, прошу підтримати цілому правкою.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 2302 перейменування села Поділки Липоводолинського району Сумської області. Перейменувати його Подільки, село Подільки. Визначено постанові 2302. Прошу голосувати цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови перейменування села Кимличка Липоводолинського району Сумської області село Кімличка. Прошу голосувати. 2303 цілому, ласка.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови перейменування села Галаєвець Липоводолинського району Сумської області. Назву перейменувати село Галаївець. Є рішення комітету цілому.
 Прошу голосувати, колеги, 2304. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 2305 постанова, проект Постанови перейменування села Прибілля Жидачівського району Львівської області. Перейменувати село Ятвяги.
 Є пропозиція комітету цілому 2305. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови перейменування села Шевченка Славутського району Хмельницької області село Шевченко.
 ласка, є пропозиція комітету цілому голосувати. Немає заперечень? Прошу голосувати, 2510 цілому.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую.
 2511 – проект Постанови перейменування села Скипче Городоцького району Хмельницької області.
 Є відповідне рішення комітету пропозицією цілому голосувати проект постанови. Перейменування відбувається село Скіпче. ласка, 2511 цілому.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято, колеги.
 Постанова перейменування села Дібрівка Ізяславського району Хмельницької області село Дібровка. Теж розглянуто комітетом, прийнято рішення комітету прийняти цілому перейменування цього села. 2512 постанова.
 Прошу підтримати цілому даний проект постанови.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, давайте порадимося. нас зараз засідання комітетів, порядок денний вичерпали. думаю, важливо провести засідання комітетів. хочу вас поінформувати, завтра відбудеться ранкове засідання 10 годині ранку. Будемо готувати ряд серйозних, важливих питань. прошу всіх бути готовими роботи.
 Ранкове засідання оголошую закритим. Завтра засідання відбудеться 10 годині,  ранкове. увагу.