 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 листопада 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку. колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця, приготуватись реєстрації. 
 Готові, так? Отже, прошу провести реєстрацію зареєструватись участі пленарному засіданні Верховної Ради України. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстрований 341 народний депутат. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. Нагадую, неLфракцій, депутатів всіх народних депутатів, має намір взяти обговоренні, прошу провести запис виступи. Прошу записатись.
 Мельник Сергій Іванович. Передає слово виступу…
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Прошу передати слово Гончаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексію Гончаренку. трибуни, так? ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, громадяни України, знаєте, минулого тижня Путін уряд Російської Федерації ввели санкції проти 68 компаній українських 322 громадян України, числі більш ніж 120 народних депутатів України. представники різних фракцій, більше все, 44 народні депутати, фракції "Блок Петра Порошенка". вирішили народні депутати "БПП" дати відповідь пану Путіну його дії. відповідь хочемо дати старовинному українському стилі, показали наші  пращури запорожці.
  Ви знаєте, колись, вXVII сторіччі, запорожці одному загарбнику, час султану, відповіли своїм славно відомим листом. Текст повністю підходить того, відповісти Путіну. так, наша відповідь депутатів, яких поклала санкції Російська Федерація пан Путін:
 "Володимиру Путіну. 7 листопада 2018 року Різдва Христового. Ти, президент, чорт московський проклятого чорта брат товариш, самого Люцифера секретар! чорта лицар, голим задом їжака неLвб'єш? Не будеш, сучий сину, синів українських під собою мати! Твого війська неLбоїмося. Землею водою будемо битися тобою. Отак тобі український народ висловив, плюгавче! Не будеш свиней християнських пасти.
 Тепер кінчаємо, число знаємо календар маємо. Місяць – небі, рік –  книзі, день нас, вас. поцілуй дупу нас".
 народні депутати, підписались: Гончаренко, Севрюков, Барна, Онуфрик, Співаковський, Шверк, Чубаров, Артюшенко, Тіміш.
 колеги, хоче долучитись, кого поклали санкції, долучитись підписання цього листа, ласка, приєднуйтесь, разом відправимо відповідь, козацьку, Путіну.
 Дякую.
  
 БАРНА О.С. Слава Україні! смерть москалям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Купрій Віталій Миколайович.
 ласка, пане Віталій.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 Віталій Купрій, позафракційний. Колеги, хотів поговорити наболіле, нас вами, парламент.
 знаєте, спостерігаю цим всім дійством, відбувається, вважаю, зараз – один із найгірших парламентів історії України. Чому кажу? Колись, березні 2015 року, було видно, неLвиконається Коаліційна угода, було видно, держава наша спускається узурпації влади Порошенком, прийняв рішення: виходжу фракції БПП, присвячу своє життя, мали новий, оновлений, патріотичний, чесний парламент. жаль, мої заклики колег тоді, входили коаліцію  - "Самопоміч", "Батьківщина", Радикальна партія - залишилися невислуханими. Місяцями, навіть роками тривало оце з'ясування обставин, з'ясування відносин своїх Президентом, тільки потім уже вийшли певні партії із коаліції.
 відбувається зараз? зараз бачимо парламенті дуже багато поганих речей: кнопкодавство квітне. бачимо, б'є фонтан блюзнірства, брехні під патріотичними гаслами. бачимо, постійно порушується Регламент, є закон. начебто критикують діючу владу, роблять зовсім інше. Ну, скажіть мені, заходять сюди політики кажуть: жодних обставин неLбудемо голосувати закон, бюджет, будь-що. Потім виходять кулуари, неLзнаю, Банкову їдуть, куди, змінюють свою думку, їм пообіцяли привілеї гроші. бачимо. Навіщо вчора Юлія Тимошенко сказала пост написала, неLпроголосує жоден законопроект, поки неLбуде прийнято рішення, Постанова скасування підвищення ціни газ? Ну, знаєте, я, мене особисто дуже велика проблема. Можливо, політичний романтик, можливо, вимагаю забагато наших політиків, вважаю, треба, треба гуртуватися біля правди, треба обіцяти виконувати. саме тому, речі, вирішив балотуватися Президенти України, створити власну політичну силу показати новий рівень парламенті, має бути. думаю, рівно прийдемо цього парламент нас стане кращим, жаль, відбудеться неLскоро, більше ніж через рік. вважаю, кожен політиків має зробити висновки неLобіцяти того, неLможе виконати, оскільки є дискредитація органу державної влади. претензії пред'являють потім всім, – депутати, є членами цього парламенту.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Фріз передає слово виступу Курячому. трибуни, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 пане Голово, колеги, мене дуже важлива інформація. Вчора профільний комітет рекомендував парламенту остаточно ухвалити зміни Податковий Митний кодекси створення доступних умов розмитнення авто єврореєстрації. під стінами Верховної Ради вкотре пікетують водії нерозмитнених транспортних засобів. вимагають нас конкретних кроків вирішення своєї проблеми, набула вже загальнодержавного масштабу.
 неповний календарний рік Україну завезли без розмитнення понад півмільйона авто, тобто щохвилини територію нашої держави в'їжджає мінімум один автомобіль.  Встановити водія, власника оцінити технічний стан такого автомобіля немає можливості. Водії хочуть захистити свої майнові права придбані ЄС машини, сплатити доступну ціну продовжити користуватись    транспортом чистою совістю.
 вдалось напрацювати другого читання? Передусім остаточно визначились із базовою ставкою авто бензиновим двигуном 3 літрів, становитиме 50 євро, більше 3 літрів об'єм двигуна – 100 євро. Ставка дизельне авто аналогічним  об'ємом двигунів – 75 євро 150 євро, відповідно. Вперше історії України може бути скасовано високі податки ввезення старих авто віком понад 15 років. Наразі пропонується, максимальний віковий коефіцієнт становитиме 15. суттєвий крок назустріч водіям. слід нагадати, 2008 року було заборонено ввозити машини старше 8 років.
 Більш того, закладаємо мотивацію стимули  пришвидшення розв'язання цієї проблеми. саме, перший місяць публікації ухвалених законів можна буде розмитнити авто 50 відсотків дешевше, місяць буде діяти понижуючий коефіцієнт – 0,75. Наразі вже завершені консультації із фіскальними  митними органами, заявили повну абсолютно готовність впоратися із суттєвою кількістю звернень громадян розмитнення цих автівок. Слід звернути увагу, пропозицією комітету платежі розмитнення автомобілів, ввезених 2015 року, будуть спрямовані Пенсійний фонд України. буде справедливо, кошти розмитнення авто підуть саме виплату пенсій збільшення пенсій. Однак запровадження спрощених доступних умов розмитнення транспорту змушує нас посилити відповідальність водіїв порушення митного режиму Україні шляхом збільшення штрафів, проблема більше неLможе бути, повторюватися Україні.
 Саме тому, колеги, закликаю завтра включити порядку денного важливі два закони вирішити остаточно нагальні питання, ухвалити внесення змін податку Митного кодексу. чекають люди, маємо рахувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ігор Шурма. Секундочку. Писаренко, потім Вілкул, Писаренко, потім Вілкул.
 ласка, пане Валерій.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, знову тарифи. Члени нашої депутатської групи зареєстрували дві постанови, кожна яких стосується проблеми тарифів, те, чим зіткнуться люди вже скоро, підвищеними тарифами, цих тарифах неLкожен може платити. те, відбудеться цієї зими, думаю, буде тотальний терор проти наших громадян, пропонуємо йти, щонайменше, двома шляхами.
 Перше. постанова, була зареєстрована нами пропозицією провести аудит тарифів місцях подивитися маємо змогу привести їх нормального рівня, враховуючи реальну собівартість, подивитися, неLбуло закладених надприбутків компаній, хочуть збагатитися тарифах завищених цінах газ.
 Друге. пропонуємо розглянути питання щодо використання газу власного видобутку відповідно тим самим зможемо прийти нормального рівня тарифів. зареєстрували відповідну постанову, якою пропонуємо газ власного видобутку використовувати потреб населення. те, говорили лідери всіх, напевно, фракцій останні роки, напевно, пора зробити.
 Якщо проголосуємо постанову, наступний шлях такий. Кабінет Міністрів буде  зобов'язаний провести відповідні розрахунки перейти такої моделі. При цьому пропонуємо того моменту, поки неLбуде зроблений перерахунок неLперейдемо таку систему, встановити мораторій підвищення відповідно тарифів. що, напевно, задаються питанням, чому наступний рік "Нафтогазу" прибутки вже будуть сягати більше 100 мільярдів гривень, при цьому люди будуть сплачувати підвищені тарифи. При цьому пропонуємо зробити окремий день, могли розглянути ініціативи, всіх фракцій стосовно питання тарифів підвищення ціни газ.
 Мені здається, неLтреба бігти такого питання надати відповідь, яким чином кожна фракцій, кожний лідерів думок, кожний кандидат із президентів бачать вирішення цього питання.
 здається, вже зареєстровано достатньо ідей, могли проговорити прийняти рішення, дозволило зняти напругу соціальну показати людям, парламент дійсно хоче вирішити  цю проблему. інакшому випадку цієї зими побачимо більше несплати платежів більшу бідність нашій країні.
 Дякую. Сподіваюсь, парламент підтримає, зробимо день, присвячений виключно питанню підвищенню тарифів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ігор Шурма передає слово виступу Вілкулу, трибуни.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! народні депутати! Напруження державі через те, влада фактично знищує своїх громадян, набуває критичної відмітки. Вважаю себе зобов'язаним громадянин, народний депутат робити можливе, зупинити економічні репресії влади відношенню власного народу.
 По-перше, вимагаю, Верховна Рада зобов'язала Кабінет Міністрів переглянути відмінити рішення підвищення ціни газ, вже подали відповідну постанову. Вже є рішення великої кількості місцевих рад вимогою скасувати підвищення ціни газ. Народні депутати повинні прислухатися думки депутатів сіл, міст, районів областей, відміну депутатів Верховної Ради знають, чим живуть люди.
 По-друге, вимагаю, голова НАК "Нафтогаз" негайно прийшов парламент звітом. Нагадаю,  пан голова НАКу перевів майже 8 мільйонів гривень, майже мільйона доларів, своїм родичам Америку. гроші отримані ним премія "Нафтогазу", є  держпідприємством. наші вами гроші.
 По-третє, вимагаю звіту керівництва "Укргазвидобування". теж держпідприємство, видобуває газ достатньому обсязі, задовільнити  потреби нашого населення "Теплокомуненерго". знаємо, його  собівартість – 2 тисячі гривень, продавати його людям тепер будуть 8,5 тисяч гривень  тисячу кубів.
 звертаюсь до  Президента. Пане Президенте, знайдіть механізм скасувати  рішення про  підвищення ціни газ.
 подали законопроекти неLтільки зниження ціни газ, введення заборони його підвищення. бачимо, собівартість газу дозволяє зробити. неLтреба називати аргументи щодо можливості  зниження тарифів Україні  популізмом. неLпопулізм, абсолютно реальний дієвий механізм, як  можна зробити, потрібна лише  політична воля.
 Нафтогаз отримав право відключати житло взимку опалення борги. Ви  розумієте, буде? Будуть заморожувати цілі міста, це  фактично ліцензія  вбивство людей.
 одне. Викликає занепокоєння ситуація у  вугільній галузі. Останні 33 державні  шахти боргах, шахтарі знак  протесту тижнями сидять під землею. час влада купує вугілля Африці, Росії Америці. Вважаю неLпатріотичною позицією, скоріше мародерською. Вирішувати проблему треба системно, механізми методи дуже відомі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. гроші погашення заборгованості зарплати виділяються тільки того, люди два тижні неLвиходять із шахти. ганьба!
 Знову необхідна політична воля керівництва держави. цій владі залишилося недовго, український народ на  виборах дасть гідну оцінку її досягненням відправить її звалище історії. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тіміш Григорій передає слово виступу Андрію Коту. ласка.
  
 
 КІТ А.Б.
 колеги! Андрій Кіт, Стрийщина, Жидачівщина, група "УДАР".
 знаєте, дуже тішився вважаю… втішився, вважаю, єдиним… хорошою… однією найважливіших хороших справ, зробили, – децентралізація влади об'єднання… створення об'єднаних територіальних громад, тільки дали перші паростки справжньої децентралізації влади справжньої децентралізації фінансів.
 оголосили децентралізацію влади, люди  місцях повірили нам. Повірили, числі мене окрузі. мене окрузі була створена Ходорівська об'єднана територіальна громада, зараз  є найбільшою територіальною громадою Львівській області. замість справжньої децентралізації отримали передачу всієї соціальної інфраструктури, є території громади без надавання їм належних інструментів впливу фінансування.
 Окрім того, отримали свавілля природних монополій, існують нас території області – є обленерго облгази. результат наведу приклад, мене просто вражає шокує: Львівська обленерго односторонньому порядку врізало технічні умови надання електроенергії школи Ходорівської ОТГ. результат, наприклад, школа № 1, має площу 3,5 тисячі квадратних метрів, має півтора кіловата електроенергії обленерго. Школа № 2 – 4 кіловати, школа № 3 – 1,5 кіловата. Грусятицька школа –  1,5 кіловата, Бориничі Чорний Острів – само.
 означає?  означає, котельню опалення того, діти сиділи теплій школі, запустити неможливо, обленерго рекетний спосіб вимагає оплати додаткові кіловати, які  само тільки недавно штучно зняло.
 дуже багато говоримо децентралізацію, повторюю, існує справжній  рекет приватних монополій, просто тероризують об'єднані територіальні громади неLдають їм можливість  розвиватися. кошти об'єднана територіальна громада має платити знову за  технічні умови приватній олігархічній структурі Львівського обленерго, очолює пан  Матвіїшин.
 вимагаю негайно Генеральної прокуратури, СБУ визнати… розібратися, визнати винних, підставі чого були зрізані ліміти по  електроенергії, результаті чого – вдумайтеся  – мерзнуть діти. Знущаються неLнад людьми, над дітьми. Знущаються над дітьми час, декларуємо успіхи нашій економіці. Вважаю, винні мають бути покарані, вважаю,  просто дискредитація взагалі імені Президента, дискредитація всього курсу  держави, визначено децентралізацію влади. думаю, повинні бути зроблені всі  відповідні висновки того, якомога швидше можна було  припинити. вважаю, тільки децентралізації, справжній децентралізації, неLвіртуальній…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 КІТ А.Б. вважаю, тільки справжній децентралізації є успіх України, неLвіртуальній децентралізації, справжній децентралізації справжні передання повноважень місця.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пастух Тарас Тимофійович. Передає слово виступу Олегу Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Щойно депутат-мажоритарник пропрезидентської  партії перфектно описав, грабують людей. крадуть, люди мають платити, обдурені люди. Грабують через тарифи, залазячи кишені людей, самі крадуть через "Роттердам плюс", "Дюссельдорф плюс", при цьому український газ випускають повітря, неLхотячи платити ренти, зокрема Бориславі "Укрнафта". Просто повітря сотні тисяч кубометрів газу добу.
 залізуть завтра кишені людей через оподаткування розмитнення автомобілів іноземні реєстрації, запровадять схему, краде людських кишень гроші віддає, кажуть, Пенсійний фонд, пограбували. крадуть через монополії. Щойно народний депутат Кіт описав, робить обленерго, само роблять облгази. прийняли Закон ринок газу. торги почали подаватися незалежні компанії того, запропонувати свою нижчу ціну, виграють цих тендерах, облгази при цьому подають суди блокують. школи залишаться без світла, само школи міста залишаються без газу через те, система, очолює чинна влада, грабує людей.
 грабують людей через міста. Якщо одне міст сході України, велике місто цього року має бюджет розвитку 1 мільярд 200, минулого – 2 мільярди, наступного року тільки половину бюджету розвитку. зроблять цього? знаєте, чому? деяких містах 20, 30, 56 відсотків недофінансування освітньої медичної субвенції, перекладаються міста. Не відшкодовується різниця тарифів, неLвідшкодовується акциз роздрібну торгівлю паливними матеріалами, при цьому навколо міст ростуть нелегальні заправки. роблять наші правоохоронні органи, кому служать? Звідки беруть це?
 неLдискредитація влади – влада залізає кишені людей тільки того, прикрити те, пограбували український державний бюджет. серйозне повідомлення людей. влада може виправити, якщо опам'ятається, бюджеті, буде приймати.
 ганебно принизливо відношенню українських людей відверта вже реваншистська політика…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Река Андрій Олександрович. Передає слово Кодолі виступу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, минув місяць того часу, території військового арсеналу №6 території мого виборчого округу відбулися вибухи боєприпасів. здається, місяць вже забули цю трагедію.
 тих людей, живуть вибитими вікнами, зруйнованими стінами стелями домівках, жах триває досі. таких людей більше тисячі. скільки тих, залишився зовсім без даху над головою, люди живуть практично наодинці своєю бідою досі неLотримали підтримки держави.
 Оцей парашут, хочу показати всім, мені передали жителі села Августівка, найбільше постраждало цієї трагедії, нагадування Верховній Раді, першу чергу Кабінету Міністрів, міністру оборони те, люди сих пір чекають допомогу. таких снарядів кожного подвір'я  повиносили 30, 50 штук.
 Найбільше постраждало село Августівка військове містечко Дружба, прийняло основний удар цієї жахливої трагедії. Руйнівні наслідки, жаль, відчули собі мешканці цих населених пунктів. Деякі будинки знищені вщент повністю непридатні відновлення. Місцеві органи влади зробили усе можливе того, надати термінову допомогу, провели відповідні обстеження, визначили необхідні суми ліквідації наслідків надзвичайної ситуації, передали документи Кабмін, уже почалося буксування. Вже 2 тижні документи лежать різних міністерствах: Міністерстві фінансів, Міністерстві економіки, Міністерстві юстиції, сих пір неLприйнято рішення відшкодування цих збитків.
 Окремо чекає відновлення школа смт Дружба, навчається більше 140 дітей, вимушені тимчасово навчатися місті Ічня. потреби відновлення школи потрібно 2,5 мільйони гривень. Вже розпочаті роботи, поки роботи розпочаті кошти благодійників. само важливе питання, чим звертаюся Прем'єр-міністра, Кабінету Міністрів: негайно виділити кошти потреби.
 Окремо хотів зазначити щодо ситуації військовому містечку Дружба, оскільки 27 багатоповерхових багатоквартирних будинків плюс дитячий садочок перебувають балансі військових, відповідальність саме Міністерства оборони. жаль, сих пір неLпочалися обстеження навіть середині цих багатоквартирних будинків. Якщо зовні проводиться заміна вікон заміна покрівлі, середині будинків люди живуть із пошкодженими стінами пошкодженими стелями. принагідно хочу звернутися Кабінету Міністрів, міністра оборони вжити невідкладних заходів, люди змогли повернутися нормального життя. цього потрібно почати роботи відновленню життя, профінансувати ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОДОЛА О.М. Люди чекають, зима вже близько влада має негайно відреагувати цю жахливу ситуацію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Єднак Остап Володимирович.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги, глядачі. Якщо вже дня день постійно говоримо газ, теж буду реєструвати постанову, проект Постанови заборону уряду регулювати ціни газ. Постанова те, зобов'язати уряд забезпечити ринкове ціноутворення природний газ, уряд повинен займатися соціальним захистом тих людей, неLможуть заплатити зависокі тарифи газ. Уряд повинен допомагати енергоефективності Україні, уряд повинен сприяти збільшенню видобутку власного газу, уряд неLповинен сприяти корупції при неринковому державному регулюванні цін газ.
 моя відповідь популістам, які, жаль, зареєстрували постанову, шість великих депутатських фракцій популістів, скасування підняття цін газ. прошу Андрія Володимировича розглядати разом тією постановою мою Постанову забезпечення ринкового ціноутворення цін газ.
 Стосовно вчорашніх дискусій дебатів ТСК. Я, жаль, неLвстиг зачитати запитання Олега Михайлика Генерального прокурора, якого був вчинений замах більше місяця тому. Запитання, власне, звучить таким чином: "Хто замовив мене чому неLзатримані виконавці, справжні виконавці?".
 Одесі всім відома афера, людей забрали квартири ЖК "Гагарін Плаза" ЖК "Золотий берег". висвітлював цю проблему, одна версій замаху. Чому досі ніхто нічого цим робить? Нікого навіть неLдопитали.
 питання жертв нападів активістів десятки питань правоохоронних органів, неLотримують відповідь. Є резонансні справи, є справи менш резонансні, яких неLпроваджується  розслідування.
 І, колеги, дуже правильно вчора зробили, проголосували створення ТСК, визнання проблеми, існує суспільстві, неLспроба дискредитувати правоохоронні органи, спроба збільшити їхню ефективність, підзвітність, парламентський контроль над правоохоронною системою працює розвинених демократіях. Шкода, звичайно, Україні неLспромоглися створити дієвий Закон тимчасові слідчі комісії. вивчали досвід Швеції, кожні 10-20 років регулярно відбуваються скандали правоохоронних органах, здійснюють незаконне прослуховування, незаконні слідчі дії, парламент відповідає резонансні справи, слідкує підзвітністю, прозорістю правоохоронної системи таким чином збільшує її ефективність.
 Тому, колеги, закликаю ефективно працювати новоствореній тимчасовій слідчій комісії, цього скликання парламенту зобов'язання - прийняти дієвий Закон тимчасові слідчі комісії вдосконалити парламентський контроль над сектором безпеки правоохоронними органами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ. Святаш передає слово виступу Ігорю Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Андрій Володимирович, вас дуже прошу, отак, заборонили плакати, забороніть використовувати крісло ведучого, головуючого Верховної Ради під всякі флешмоби.
 вважаю, зранку цілу Україну був опущений статус крісла ведучого. відбулося? Група народних депутатів взяли собі шапки-вишиванки зробили флешмоб, черговий флешмоб, без друкованих футболок, того пропіаритись черговий раз. Піар, піар, піар піар.
 Хотів вернутися історію. Лист козака Сірка турецькому султану був маловідомий тих пір, допоки Яворницький, історик, неLпоспілкувався Рєпіним. цього Рєпін написав два варіанти цього полотна. Одне - знаходиться Харківському художньому музеї, друге – Петербурзі. світовий твір. те, відбулося сьогодні, є просто глумління над творчістю Рєпіна.
 хотів тих людей звернутися сказати. ви, мудрі, сьогоднішній день створити оргкомітет святкуванню Рєпіна 175 років, виділити гроші культуру, реставрацію картини, потребує постійного догляду? вас цього немає. Більше того, мушу сказати так, те, люди говорять , вишиванки козацький устрій вас виглядало би, виглядає само, ніби Степан Бандера зайшов синагогу ярмолці. Оце трибуни Верховної  Ради рекламуєте свої флешмоби.
 хотів сказати, ситуація є неодноразовою, принижує парламент. подивіться, було написано цьому тексті. Ну, речі, вашої сторони заслуговує повагу. звернулися людини з-за кордону поцілувати інтимне місце. що, змінили свою орієнтацію просите зробити, тих ласк? заслуговує допомогу. зрозуміло, чому голосуєте легалізацію гейпарадів всякої всячини, буде принижувати Україну.
 хочу заявити, "Опозиційний блок" неLприймав, неLприймає участі жодних піар-акціях. Чому? кожна піар-акція  - є кошти, гроші, тратите плакати, ваші заходи, ваші футболки, краще дали фонд культури, зберегти твори мистецтва.
 Ну і, звичайно, медицину. вважаю, реформувати медицину потрібно Закону "Про екстрену медичну допомогу". передбачає існування спеціалізованої медбригади. мушу сказати, якраз час таких флешмобів викликати 103 психіатричну бригаду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, час виступів народних депутатів завершений.
 хочу повідомити, президію надійшла заява перерву двох фракцій: Радикальної партії "Самопоміч", – згодились поміняти виступ трибуни. перед тим, перейти порядку денного, надаю слово виступу Олегу Ляшку, Радикальна партія. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Трансляцію із парламентської трибуни слухають мільйони українських громадян: хтось дивиться телевізору, бабусі дідусі селах сидять біля радіо, якщо радіо залишилось. чують із цих динаміків телетрансляцій? виходять – займаються клоунадою, інші виходять – розказують гей-паради, треті розказують якусь дурню. Людей насправді неLхвилює. Якби знали, живуть люди, ніколи неLвиходили цю трибуну неLвикористовували її власного позиціонування, насправді людей хвилюють абсолютно інші проблеми. Сьогодні, при живих батьках, дітей віддають дєтдоми, батьків немає грошей погодувати своїх дітей. дєтдомі рахунок державного бюджету дитину п'ять разів день погодують, ліжко тепле положать научать. сотні тисяч дітей Україні дєтдомах інтернатах, замість того, бути із рідними сім'ями. Мільйони українців поїхали заробітки закордонах, влада встановлює зарплати копійчані пенсії, неLдають можливості прожити, прогодувати свою сім'ю люди вимушені їхати закордонах, заробляти гроші раз рік бачить рідну дитину рідних батьків, велике свято, Різдво, Великдень.
 надзвичайно величезна проблема людей – високі ціни газ. уряд, влада підняли, встановили абсолютно необґрунтовані ціни газ, мотивуючи тим, потрібно платити європейську ціну газ. при цьому людям забули, українцям, дати європейські зарплати пенсії. внаслідок цього 50 мільярдів гривень кишень українців влада хоче витягнути, залатати дірки бюджеті рахунок українців, залатати свою корупцію, свою нездатність змінити економічну політику, свою нездатність створювати робочі місця молоді, неLвиїжджала кордон, свою абсолютну нездатність навести лад країні.
 Саме я, наша команда, представники інших фракцій, зареєстрували вчора проект постанови скасування рішення уряду підвищення цін газ громадян накладення мораторію  підвищення тарифів комунальні послуги. вкрай важливе питання, хвилює кожну українську сім'ю, незалежно того, отримує субсидії ні. результаті антилюдських рішень 3 мільйони українських сімей втратили право отримання субсидій вимушені виписувати рідних дітей хати, вимушені розлучатися, їм відмовляють інакше отриманні субсидій.
 вимагаємо українського парламенту невідкладно розглянути постанову скасування рішення підвищення цін газ. Прийняти мораторій будь-яке підвищення тарифів. прийняти план зниження цін газ, збільшення заробітних плат перерахунку пенсій. Поки рішення неLбуде прийнято, жодне інше голосувати  неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо питань порядку денного.
 хочу наголосити нагадати, першим питанням стоїть проект Постанови парламентські слухання тему: "Шляхи подолання епідемії туберкульозу Україні" .
 І, колеги, підтримує пропозицію розгляду його скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-93
 Очевидно, є бажання народних депутатів ґрунтовно обговорити проблематику. оголошую перехід проекту Постанови 8141. запрошую доповіді народного депутата України Кіраля Сергія Івановича. ласка, пане Сергію.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, пане Голово.
 колеги депутати! Україні багато проблем: Україні війна, Україні реформи, уряд працює над ринком газу, - Україні є багато тисяч, десятки тисяч українських громадян, потерпають від, напевно, однієї найстаріших найскладніших епідемій, дуже складно побороти, виявляється, - епідемія туберкульозу. разом однодумцями, колегами депутатами, близько 50 депутатів, народних депутатів різних фракцій, вирішили неLстояти осторонь цієї проблеми, залучити парламент, найвищий законодавчий орган України, її вирішення створили міжфракційне об'єднання "Парламентську платформу боротьби туберкульозом", яка, речі, вчора під час круглого столу, відзначили її, один рік часу його створення. круглому столі було присутньо багато представників громадських організацій, пацієнтських організацій, Міністерство охорони здоров'я, Центр громадського здоров'я. мали можливість підвести підсумки. дуже знаково, сьогодні, наступний день круглого столу, першим питанням порядку денного стоїть питання щодо голосування Постанову проведення парламентських слухань.
 дуже важлива постанова, оскільки Україна, покаже наступна інформація, сподіваюся, уважно її заслухаєте, входить п'ятірку країн найбільшою проблемою, особливо мультирезистентних форм туберкульозу. Проблема неLвирішена, незважаючи те, цій системі, системі охорони здоров'я над боротьбою туберкульозом працюють тисячі лікарів-фтизіатрів, нас існує відповідна інфраструктура радянських часів, щороку виділяється мільйони гривень. очевидно, що, логічний висновок, напевно, щось робимо неLтак, напевно, треба змінювати загалом всю систему, потрібно змінювати підходи відповідно того, пропонують міжнародні організації, зокрема Всесвітня організація охорони здоров'я, переходити званні пацієнт-орієнтовані методи.
 зараз хотів повідомити вас, познайомити вас коротко цією інформацією стан справ, сучасну ситуацію системі боротьби туберкульозом Україні.
 Протидія туберкульозу Україні є одним пріоритетних напрямків  державної політики сфері охорони здоров'я предметом міжнародних  зобов'язань країни. оцінками експертів ВООЗ останні 5 років Україні спостерігається тенденція зменшення темпів росту захворюваності ТБ смертності ТБ, впроваджуються сучасні методи діагностики, числі мільтирезистентного туберкульозу стандарти лікування хворих форми туберкульозу, налагоджується взаємодія між ВІЛ ТБ службами, впроваджено реєстр хворих ТБ.
 Тим  неLменше кожного  року Україні реєструється близько 30 тисяч випадків хворих туберкульоз. 2016 році було зареєстровано 34 тисячі 88 випадків. Поточний показник поширеності даними 2016 року всіх форм туберкульозу становить 82 100 тисяч населення. майже втричі перевищує показник цільових завдань, визначених глобальним планом дій зупинити туберкульоз.
 2014 році Україна увійшла 5 країн світу найвищим тягарем мільтирезистентного туберкульозу. Досі контекст епідемії України характеризується значним поширенням мультирезистентного туберкульозу туберкульозу розширеною лікарською стійкістю. Тобто форм лікування яких неLіснує ефективних ліків.
 Порівняно високим рівнем смертності пов'язаної мультирезистентним туберкульозом зростаючою кількістю випадків поєднаної званої ко-інфекції, тобто ВІЛ, СНІД, хворих діабет, наркозалежність інших хворих.
 Протягом останніх років загальноосвітній когорті лікування хворих мультирезистентний туберкульоз Україна посідає одне останніх місць. когорті 2014 року ефективність лікування рівні 46 відсотків, при тому, середньому Європейському регіону даними ВООЗ ефективність лікування становить більше 75 відсотків.
 Особливо загрозливим цій ситуаціє є пізні звернення хворих туберкульоз медичною допомогою, несвоєчасне виявлення туберкульозу поєднаних форм ВІЛ/ТБ, обумовлює високий рівень смертності, недостатнє охоплення послугами  профілактики, діагностики  лікування вразливих ТБ груп населення, званих груп підвищеного ризику.
 слід відмітити, що  Україні неLвиявляється  близько 20 відсотків  випадків туберкульозу. Водночас існують практики участі громадських організацій, зокрема рамках грантів глобального фонду для  боротьби СНІДом, туберкульозом малярією, доводять, що  при зміні підходу  надання протитуберкульозної допомоги через пацієнт-орієнтовані моделі  ефективність  лікування  мультирезистентного туберкульозу в  амбулаторних умовах складає 86 відсотків успішного  лікування.  Пакет послуг, вписується зазначеній  вище кращій практиці включав організацію якісних, наближених пацієнта, послуг ДОТ, ставили за  мету  максимальне  збереження  хворого звичайного способу життя. Серед них доставка  лікарських препаратів та  контроль їхнім прийомом дома або  іншому зручному для  пацієнта місці, двічі місяць видача продуктових наборів усім прихильним лікування пацієнтам. 
 Крім того, всі  хворі протягом всього періоду лікування отримували медичну психологічну соціальну допомогу. речі,  саме ці  проблеми нашій поточній системі лікування, тобто надмірна госпіталізація, коли  хворих фактично ізолюють, закривають на  6-8 місяців без доступу рідних і  без надання  соціальної психологічної допомоги, а  знаєте чули, можливо, що  в  процесі лікування навіть простих форм хворі змушені щодня  випивати жмені таблеток, маючи відповідно страшні побічні       ефекти, страждаючи депресії інших проблем психологічного характеру. Саме це  приводить того,  хворі зупиняють туберкульоз, є причиною… зупиняють лікування, є причиною, власне, виникнення  мультирезистентних форм. Якщо неLзмінимо  ситуацію, оцінками ВООЗ, враховуючи існуючі темпи розвитку епідемії туберкульозу, період  між 2015 2030 роками Україні буде  87 тисяч 800 смертей внаслідок хвороби. Економічна вартість боротьби епідемією період 2015-2030 роках дорівнюватиме 3,6 мільярда доларів США.
 основі вищевикладеного існує нагальна  необхідність проведенні парламентських слухань теми: "Шляхи  подолання епідемії туберкульозу Україні". Дана тематика потребує  невідкладного публічного  обговорення форматі парламентських слухань участі фахівців, експертів, політиків, представників виконавчої влади, місцевого самоврядування, громадськості, усіх зацікавлених сторін, напрацювання рекомендацій щодо шляхів вирішення проблеми.
 наостанок, колеги, хотів зазначити, проблема неLлише загальноукраїнська. рік наступні роки  світі є визначальними визначення кращих  практик об'єднання зусиль боротьби туберкульозом. жаль, світі щорічно маємо  10 мільйонів нових хворих, 1,6 мільйона яких помирає. цього року було проведено кілька безпрецедентних міжнародних заходів, зокрема, нарада найвищого рівня Організації Об'єднаних Націй вересні, разом делегацією українського уряду, громадськими організаціями мав можливість бути присутнім. Була прийнята політична декларація, були прийняті чіткі цілі завдання всіх країн світу того, подолали епідемію туберкульозу до, зазначено загальних цілях Організації Об'єднаних Націй, 2030 року забули її існування.
 хотів наголосити на  ефективності успішності діяльності нашого МФО "Парламентської платформи боротьби туберкульозом", якої, вже говорив, увійшло близько 50 депутатів, зокрема, Олексій Кириченко, є дуже активним участі всіх, числі, міжнародних заходів.
 рік нами відзначено Міжнародний день боротьби туберкульозом. Хотів подякувати, числі, спікеру Верховної Ради, долучився, колегам, виставки круглого столу, підсвічено будинок парламенту.
 разом Міністерством охорони здоров'я  активно працюємо над можливістю доопрацювати прийняти державну програму боротьби туберкульозом. Хотів звернутися, власне, Міністерства юстиції того, вирішити ці  проблемні питання, залишилися, працюємо разом урядом того, Україні з'явилися ефективні ліки, реєстрація ввезення, тобто митне оформлення бедаквіліну і  інших ефективних ліків лікування мультирезистентного туберкульозу, неLстояли митниці.
 Дякую. прошу підтримати.  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишайтеся, ласка. Пане Сергію! Пане Сергію,  неLзалишайте нас швидко, ласка. Прошу вас трибуну.
 колеги, повній процедурі розглядаємо проект цієї постанови. Так. прошу записатися, ласка,  запитання.
 ласка,  Наталя Веселова, ваше запитання.  Передає Остапу Єднаку. Прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане Сергію, дуже проект цієї постанови. вважаю, потрібно мобілізуватися парламенті обов'язково проголосувати її прийняття, фахово, якісно обговорити на  парламентській високій трибуні дуже важливе суспільства  питання. Єдине, пане Сергію. мене є питання. вважаєте,  парламенті  фактично  створена  системна  корупційна опозиція медичній реформі, вдасться  саме парламенті провести конструктивне, якісне фахове обговорення даної проблеми, фактично  нас є  депутатські цілі групи, системно протидіють медичній реформі саботують будь-яку діяльність Міністерства охорони здоров'я? Скажіть,  ласка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   відповідь.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. запитання.
 Мені все-таки хочеться вірити, парламенті знайдеться достатньо мужності політичної волі об'єднатися навколо  проблеми туберкульозу. неLє політична проблема, неLмає якогось політичного забарвлення,  її неLможна ділити коаліцію опозицію. Тобто депутати  сьогодні, незалежно того,  підтримують медичну реформу неLпідтримують медичну реформу, подобається їм теперішній міністр охорони здоров'я  чи  неLподобається, думаю, що  саме проблеми  повинні нас об'єднувати.
 Те, стосується реформи самої системи охорони здоров'я. мій погляд, важливо неLрухатися якимись вибірковими кроками, потрібно міняти систему комплексно системним підходом. думаю, можна зробити, вже сказав, наступний рік, 2019 рік прийняття державної програми буде вирішальним цього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання нашого шановного колеги Євтушка, передає… Євтушок, зараз запитання Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Те, піднімаєте питання говорите, неLпоодиноке нашій країні, факт. дякую, опікуєтесь цим питанням. час хочу нагадати, нас дуже серйозні проблеми інсуліном іншими хворобами, мусять люди приймати препарати кожного дня. скажіть, ласка, є напрацьована концепція наслідками проведених двох круглих столів, сказали, щодо написання законопроекту, увійде систему реалізації цієї програми?
 час хочу сказати свою власну думку, цю хворобу туберкульозу хворіють люди якраз соціально нестійких, соціально вразливих верств населення, те, відбувається Україні підвищенням ціни газ, призведе того, таких категорій людей буде більше.
 вчергове фракція "Батьківщина" наполягаємо, настоюємо президії, аби включили порядок денний постанову, забороняє підвищувати тарифи на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте. А, завершили вже.
 ласка, був збій комп'ютера і… ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 запитання. По-перше, те, стосується ліків. згадали інсулін, сама дійсно є проблема постачанням наявністю ефективних ліків лікування туберкульозу, особливо його мультирезистентних форм, оскільки Україна входить п'ятірку країн, мають найбільше проблем ось цьому.
 Є два лекарства, нещодавно були оприлюднені винайдені буквально останніх 30 років. вперше 30 років. Україні, жаль, оці компанії – одна компанія японська американська - визначили партнерами російську компанію дистрибуції.
 Відповідно постанови Кабінету Міністрів неLмаємо права закуповувати ліки російських, витрачати публічні кошти російські компанії. Відповідно привело затримки відповідно проблеми тим, хворі, перебувають обліку, фтизіатричному обліку, неLмали доступу цих ліків. проблема, числі завдяки нам, депутатам, нашій парламентській платформі, вирішується. Те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. ласка, 30 секунд. дали час.
  
 КІРАЛЬ С.І. Те, стосується, власне, людей, мають низькі доходи, низькозабезпечених сімей, насправді проблема. особливо нові пацієнтоорієнтовані практики лікування туберкульозу, передбачають числі соціальну підтримку, числі навіть звані мінімальні харчові пайки, є частиною лікування. Людина має мати можливість отримувати достатньо вітамінів, калорій того, ефективність ліків підтверджувалася.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання. ласка, Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний рух України". пану Сергію таку змістовну доповідь. Дійсно актуальна проблема України.
 Моє питання стосується конкретної групи, категорії людей, яких впливає хвороба, саме ситуація наша пенітенціарній системі. Яким чином узгоджується, захворюваність туберкульоз закладах пенітенціарної системи найвища закладах такої сфери Європі? узгоджувалися питання відповідним профільним департаментом Мін'юсту яким чином будемо виходити вирішувати цю проблему?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ваша відповідь.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 абсолютно актуальне дуже важливе запитання. Проблема пенітенціарній службі є одна найгостріших. При цьому, що… особливо нашому регіоні, регіоні Центральної Азії, зокрема Азербайджані, є хороші практики, рекомендуються Всесвітньою організацією охорони здоров'я, яким чином вирішувати вибудовувати систему профілактики, виявлення лікування туберкульозу пенітенціарній системі. Наприклад, Азербайджані цього активно залучені громадські організації. Хворий, лікуючись відповідних ізоляторах пенітенціарній службі, виходить, система його неLвідпускає, що, власне, приводить мультирезистентних форм, його беруть себе громадські організації, вже спільно цивільними органами охорони здоров'я його супроводжують.
 Україні, нас парламенті є проект Закону нову пенітенціарну службу. вже Центром громадського здоров'я піднімаємо питання, цим законом були передбачені відповідні зміни того, система працювала ефективно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, дуже вашу доповідь. можете повертатися ваше робоче місце.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Ольгу Богомолець.
 Так, перепрошую, буде презентувати позицію комітету відносно проекту Постанови парламентські слухання щодо туберкульозу Україні представник комітету, член комітету Ірина Сисоєнко. ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, заступник голови Комітету охорони здоров'я, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Комітет Верховної Ради України питань охорони здоров'я розглянув ініціативу авторів проекту Постанови 8141 щодо проведення парламентських слухань підтримав пропозицію їх проведення.
 Проблема подолання туберкульозу Україні є однією найактуальніших проблем вітчизняної системи охорони здоров'я. набуває надзвичайної актуальності нова загроза: розповсюдження серед населення резистентного ліків туберкульозу. Всесвітня організація охорони здоров'я визначає кризу сфері суспільного здоров'я, сфері громадського здоров'я. час епідемії туберкульозу саме Україні 1995 року втратили близько 150 тисяч осіб. Щороку середньому 30 тисяч українців реєструються хворі туберкульоз, близько 6 тисяч вмирають нього стільки стають інвалідами, особами інвалідністю внаслідок цієї хвороби.
 Україна, жаль, входить п'ятірку країн Східної Європи Центральної Азії найвищим рівнем захворюваності мультирезистентний туберкульоз. При цьому Україна вже 2 роки… 2016 році завершила свою дію загальнодержавна програма протидії туберкульозу.
 Окрім схваленої урядом Концепції Загальнодержавної цільової соціальної програми протидії захворювання туберкульоз 2018-2021 роки, жодного проекту закону щодо нової програми парламенті сих пір урядом неLзареєстровано. проблема цього неLзникає.
 величезну проблему туберкульозу свідчить нещодавно проведена нарада високого рівня туберкульозу Генеральної асамблеї ООН. Світ прагне 2035 року ліквідувати туберкульоз досягти нульового рівня захворюваності, смертності, страждань цієї жахливої хвороби. 2020 року європейський регіон Всесвітньої організації охорони здоров'я має наміри знизити захворювання 25 відсотків, знизити показники смертності 35 відсотків підвищити ефективність лікування хворих мультирезистентний туберкульоз, забезпечивши рівні неLнижче ніж 75 відсотків.
 проведення парламентських слухань тему "Шляхи подолання епідемії туберкульозу Україні" є надзвичайно актуальними, є надзвичайно важливими мають сформувати всебічне публічне обговорення заходів майбутньої загальнодержавної програми протидії туберкульозу, напрацюванню шляхів вирішення наявних проблем Україні, проблем всієї сфери системи охорони здоров'я кроків досягненню глобальних цілей подолання інфекції виходу України європейський рівень.
 Комітет охорони здоров'я ухвалив приймати рішення проект Постанови 8141 результатами розгляду першому читанні прийняти його основу та  цілому.
 Прошу звернути увагу, проектом постанови пропонується провести парламентські слухання жовтні 2018 року. Однак зв'язку тим, статті Регламенту 234 Верховної Ради України рішення тему, день час проведення парламентських слухань приймаються Верховною Радою неLпізніше, як  30 днів їх проведення. Комітет охорони здоров'я просить визначити дату парламентських слухань, саме: 12 грудня 2018 року 19 грудня 2018 року. Питання вирішення проблеми зменшення захворюваності смертності туберкульоз є надзвичайно важливим нашої держави. цьому першу чергу має працювати активно уряд. прошу фракції підтримати дану постанову відповідно проголосувати проведення відповідних парламентських слухань.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, прошу записатися пані Ірини запитання.
 ласка, Роман Мацола, ваше запитання.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня. Роман Мацола, 190 виборчий округ, Хмельницька область. більше неLзапитання, підтримка. Дійсно, хочу назвати декілька цифр. даними Всесвітньої організації охорони здоров'я туберкульоз є однією десяти основних причин смертності населення усьому світі, нього щороку помирає приблизно 1,5 мільйона людей. Україні попри позитивну тенденцію останніх років даними організації щодня туберкульозу помирає 12 осіб. Чверть них неLбули вчасно діагностовані. Проблема існує її треба вирішувати, числі завдяки такому інструменту, парламентські слухання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, насправді інформацією Всесвітньої організації охорони здоров'я Україна належить країн, кількість хворих мультирезистентний туберкульоз є однією найбільших усьому світі. Тому, справді, вирішення цієї проблеми є надзвичайно актуальним збереження життя, здоров'я громадян нашої держави. Мені дуже прикро, сьогодні, середу, дуже мало народних депутатів цій парламентській залі питання, зараз обговорюємо, потребує підтримки голосування всіма народними депутатами того, питання здоров'я збереження здоров'я української нації нарешті стало пріоритетом нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання нашого шановного колеги Михайла Головка. Передає Іллєнку слово. ласка, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. мене теж неLзовсім питання, скоріше підтримка цього рішення.
 Звичайно, необхідно поводити парламентські слухання цю тему, реально дуже важка ситуація туберкульозом Україні. знаю трошки цю проблему, хоч неLє фахівцем цьому питанні. насправді зараз необхідне числі публічне парламентське обговорення цього питання того, простимулювати необхідні кроки подолання цієї епідемії. загалом бачимо сьогодні, багато тих хвороб, уже, скажемо, ішли їхнього зникнення взагалі вважалося уже те, критична точка їх пройдена, зараз повертаються маємо величезні проблеми, величезну біду цим Україні. Тому, звичайно, необхідно проводити слухання, ухвалювати необхідні рішення нарешті загальних розмов реформи переходити конкретних кроків покращення здоров'я українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь ваша.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 повністю погоджуюся вашою пропозицією. Справді, зв'язку тим, є парламентсько-президентською формою управління, вважаю, якраз парламент має провести парламентські слухання. Далі саме парламент має визначити, конкретно резолюція цих парламентських слухань, підставі якої уряд прийме загальнодержавні програми боротьбі туберкульозом. під час парламентських слухань, вважаю, мають приймати участь губернатори всіх областей України. Чому? кожна область своїй кількості захворюваності має свої показники. хочу зазначити, Україні найвищі показники захворюваності мультирезистентний туберкульоз зареєстровано: Миколаївській області – 30 осіб 100 тисяч населення, Херсонська область –  26 осіб 100 тисяч, Дніпропетровська  область Одеська область. участь представників всіх рівнів влади є важливою вирішенні даної медично-соціальної проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.   
 ласка, прошу слова зараз запитання Івана Спориша. Прошу, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно, знову хочу підтримати виступаючих комітет, це, дійсно, питання парламентських слухань досить буде… можна сказати, відбулося високому рівні, факт, повинні, дійсно, боротися із цією епідемією, є питання номер один.
 почув щойно вас те, будуть губернатори запрошені, хотів задати питання, дуже розумно. Але, разом тим, хотів би, все-таки парламентських слуханнях, завжди нас негатив, негатив, дуже хотілося б, більше виступів парламентських слуханнях був позитив. скільки є вилікуваних, надати цій біді більше позитиву, оце питання хотів би, щоб  дали відповідь запитання.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 таку підтримку.
 погоджуюсь вами, дуже хотіла, наступного разу, говорячи туберкульоз, говорили виключно результати, досягнені державою зменшенні рівня захворюваності, зменшенні рівня смертності туберкульозу. тих пір, поки Україна входить перелік держав, рівень туберкульозу є найвищим  світі, жаль, вимушені збирати представників уряду, збирати міське самоврядування, мерів міст, губернаторів говорити  саме проблеми, неLлише говорити, саме ключове – робити.
 вважаю, якщо справді  парламент підтримує дану постанову, проведемо парламентські слухання, покладуть початок цих змін покращення позитив, сказали.
 дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ірина, дуже дякуємо ґрунтовну співдоповідь відносно цієї постанови. 
 колеги, прошу вас записатися виступи депутатських груп фракцій. поки іде запис, дозвольте мені зробити коротке оголошення. президії парламенту надійшло кілька заяв наших колег відносно того, неLспрацювала картка під час голосувань.
 Отже, народний депутат Развадовський звертається вимогою, оголосити його заяву зарахування його голосу "за" під час нашого голосування законопроект 9036, внесення змін Статуту Збройних Сил України. колега Развадовський "за" "Слава Україні!" вітання.
 два надійшли, само, заяви наших колег Марії Іонової Олексія Гончаренка, вчора картка їх неLспрацювала під час голосування створення ТСК розслідуванням резонансних нападів громадських активістів, голосували "за".
 Колеги, всім, записався зараз обговорення постанови. ласка, Сергій Шахов представить позицію "Волі народу", прошу.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, група "Воля народу" буде підтримувати проект постанови, є питання комітету питання всього парламенту, народних депутатів. Саме сході спалах неLтільки туберкульозу, сході країни, кору, 17 разів збільшився  спалах епідемії, 35 тисяч 233 особи захворіли, них 21 тисяча 500 дітей. Реформа медична рухнула разом Уляною Супрун.
 вимагаємо негайного розслідування питань епідемії кір, питань епідемії туберкульоз, негайного відсторонення в.о.міністра посади охорони здоров'я, міністра охорони здоров'я негайного вирішення питання вакцинацією, вакцинація провалена.
 Дякую. Сергій Шахов, "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Сергій Євтушок. Передає слово Олександрі Володимирівна Кужель, представить позицію своєї фракції  "Батьківщина".  Пані Олександра, запрошуємо вас мікрофону.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! хочу подякувати свого колегу Сергія Кіраля те, виніс дуже важливе питання. питання захворюваності туберкульозу, знаєте, входимо п'ятірку країн світу розширенню цього заболевания нашій країні, є питання підтвердження страшенної бідності. цивілізованих, економічно развитых країнах захворюваність найнижча. селі, їдеш бачиш, кози залишились, розумієш рівень бідності того села. знають, коза, то  грошей, коровку вже неLутримаєш, туберкульозом.
 хочу звернути увагу, сто відсотків підтримую тих колег, депутатів, вимагають відставку пані Супрун. є неLпризначена, є неLфахівець, людина, Законі проведення реформи України, було пояснювальній записці написано: реформа передбачає скорочення населення України. було чесно написано, всі, голосував неLчитав це, разом нею несете відповідальність, дозволили людині впроваджувати програму скорочення населення Україні.
 Щодо туберкульозу. Скажіть, ласка,  знає, кого вас дитина пішла школи, садка, запитайте, тих класах робили перевірку щодо захворюваності можливої інфекції дітей школах. приходите Верховної Ради, кого перевіряли знає, капельним, воздушно-капельним засобом передає туберкульоз.
 найгірше, пані Супрун жодної копійки неLзадовольняє лікування. була підприємстві Черкасах "Юрія-Фарм", виробляють ліки щодо захворюваності туберкульозом. Сто відсотків ліки купують європейські країни, жодну копійку українському підприємстві неLзакуповує МОЗ України. пані Супрун завдяки деяких депутатів, кричали "давайте закуповувати тільки іноземців", перечислює стовідсотково кошти ліки. подивіться відсоток, покривають: 30 відсотків нас ще  неLзакриті ліки, оплачені 2016-2017 роках.
 говорили, корупції неLбуде? отримує гроші, відкати гроші, знаходяться закордонних рахунках? відповість 400 мільйонів ліків, були… як,  зняті лікування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …для онкохворих дітей?
 хочу підняти питання. Дуже прошу тих, буде готувати парламентські слухання. мене звернулися лікарі Черкас. нас  нема примусового лікування. них був тиждень страшенний випадок, дуже тяжкохвора людина туберкульозом зайшла дитячу лікарню пішла палату дітей ними гратися! неLмають права його закрити лікування, нього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пані Олександра, 30 секунд було вже, додавала час.
 Дуже дякуємо. додавала вже… додавала 30 секунд, колеги! 15 секунд ще,  завершити, прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дайте завершити. Дякую.
 Остання форма, дуже прошу, давайте подумаємо. неLпитання порушення прав людини, – захист  людей здорових хворої людини.
 крім того, знову звертаюсь Верховної Ради  поставити голосування питання зниження вартості газу, доводять нищеты туберкульозу Україні.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, фракції "Самопоміч" само Ірина Сисоєнко, є експертом цій темі фракції, буде презентувати позицію. Просимо вас.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Справді, туберкульоз є неLлише медичною проблемою. медиків боротьбі із туберкульозом залежить всього-на-всього 15-20 відсотків. інше – 70-80 відсотків  – залежить виключно  уряду нашої держави, добробуту та  соціального рівня життя населення. Туберкульоз є  проблемою соціальною, суті повністю віддзеркалює соціально-економічний стан нашої держави, культурно-освітній рівень, благополуччя населення, рівень розвитку всієї системи охорони здоров'я, числі і  фтизіатричної служби.
 проблема туберкульозу нашій державі, жаль, вийшла рамки суто медичної галузі набула статусу  проблеми  загальнодержавного масштабу. Необхідно врахувати, туберкульоз є соціально небезпечною інфекційною хворобою, основними чинниками якої  є політичні, соціальні, економічні аспекти, наслідки несуть  собі загрозу економіці національній безпеці нашої держави.
 Хочу сказати, 75 відсотків людей, хворіють туберкульоз, – працездатні особи, особи віком 18 до  54 років. вікова група 25 44 років, хворіють туберкульоз. показники свідчать високу соціальну  значимість  зменшення  захворюваності туберкульоз, збитки обумовлені неLтільки витратами лікування  хворих, пов'язані тим, значна кількість хворих працездатного віку – люди, які  могли працювати формувати економічне благополуччя нашої держави замість того, витрачати кошти лікування. дуже хотіла, щоб, неLдивлячись те,  цій залі дуже мало народних депутатів, знайшли можливість і  проголосували проведення парламентських слухань.
 думаю, ситуація відвідуванням  засідань Верховної Ради, розглядаються медичні питання, можна покращити шляхом того, проголосувати законопроект, поданий фракцією "Об'єднання "Самопоміч" те, скасувати пільги на  медичне обслуговування народних депутатів  України. Законопроект 8221 поданий чекає своє голосування, народні депутати одержувати само медичну допомогу без жодних пільг медичних закладах України. думаю, буде відповідно високе відвідування парламенту під час прийняття ухвалення рішень, стосуються життя здоров'я всієї нашої держави.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, зараз групи "Відродження" запрошується Володимир Михайлович Литвин, прошу вас. Зараз група "Відродження". Ні, ні, ні, ні, спочатку група "Відродження", потім "Опозиційний блок".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, якось Адам Міхнік сказав таке: "Іноді красуня, наче втративши розум, віддається негідному кавалеру". Складається враження, Україна, якщо дивитись те, відбувається нашому суспільстві, взагалі вийшла заміж потвору. маю увазі нинішню українську владу, нерівність між владою народом набула такого значення, якого раніше часів дикого капіталізму мали нерівність між класами. найбільш мобільна частина українського суспільства пов'язує своє майбутнє неLУкраїною, неLреформами, зміною місця проживання. переїзд іншу країну багатьох людей, справді могли рухати реформи, рівнозначний тому, підвищують свій соціальний статус.
 мені бачиться, майбутніх перегонах виграє той, запропонує переконливу програму захисту народу цієї влади, числі питаннях збереження українського народу, збереження здоров'я того, залишилося українських людей. мені бачиться, колеги, підтримуючи необхідність прийняття цієї постанови, треба неLпарламентські слухання проводити, треба приймати екстрені невідкладні заходи врятування українського народу вимирання, неLтільки туберкульозу.
 Зверніть увагу, раніше Ремарк описував туберкульоз багатих людей, тотально хворіють українські люди. правильно було сказано, 85 відсотків – це  провина,  суті, чинної української влади.  потрібно провести, думаю, невідкладні негайні слухання, звіт Міністерства охорони, запитати, є  паспорт здоров'я українського народу, потім визначитися, нам  потрібно робити. інакше, був  селі  бачив реформи? просив би, колеги, неLбуваєте неLзнаєте,  коїться селі, неLслиньте тему  реформ охороні  здоров'я. там, м'яко кажучи словами класика, "пливе нудьга, пливе безнадія, стиха хлипає сум, вмирають люди", просторікуєте, реформи-реформи. Немає елементарного, раніше було, щастя.
 бачу, постанова неLпройде, немає людей залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ  представника "Опозиційного блоку" Ігоря Шурми.
 Прошу вас пане Ігорю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! Ігор Шурма, "Опозицій блок" . Скажіть, ласка,  є проти того, щоб  провести парламентські слухання? потрібні? Звичайно. чому  потрібні? вперше два роки є можливість, Міністерство охорони здоров'я почуло людей професійних громадських  діячів цілої України. Вдумайтесь, два роки неLпроведено жодної колегії  Міністерства охорони здоров'я. Міністерство неLзбирає керівників департаментів, міністерство неLзбирає фахівців, дослухатися проблем, є  сьогоднішній день регіоні. питання  сьогодні  неLкерівництва, нас немає керівництва. Уже, до  речі,  керівництво? поїхало Балі. знаєте, Супрун другий раз місяць їде Балі. Перший раз – зустріч з  МВФ, другий раз – по   біобезпеці. якості кого? неLчлен Кабінету Міністрів, неLмає права  представляти навіть точку зору України. її туди посилає? Не зрозуміло, несе відповідальність.
 Тепер стосується  безпосередньо  туберкульозу. нас туберкульоз –  є  тема номер один, якщо говоримо стандартами світовими, проблема номер один.
 маємо сьогоднішній день, себе позиціонує Україна? 2016 рік: виділених 500 мільйонів гривень міжнародним організаціям поставки є 100 відсотків лікарські засоби лишень 79 вироби медичного призначення. 2017: вдумайтеся, туберкульоз закуплено 6 відсотків - ті, люди мали пролікуватися 1 січня 31 грудня 2017 року, 6 відсотків, витратні матеріали взагалі нуль. 18-й мова сьогоднішній день навіть неLйде. має нести відповідальність Міністерство охорони здоров'я.
 тільки 15-20 відсотків відповідальності, туберкульоз – є соціальна проблема. Крім грошей, потрібно харчування. Хтось говорить, скільки грошей обласних бюджетів виділяється харчування туберкульозних лічницях? крім лікування повинно бути доброякісне харчування, тобто повинен бути симбіоз МОЗу обласної влади. Цього нічого нема.
 працює, фтизіатри? 3 останні роки навчання медуніверситеті обрав професію фтизіатрів? них зарплати? їх очікує? сьогоднішній день ніхто неLговорить, соціальна проблема – є наслідок бідності. Ми, якщо хочемо вибудувати якусь модель, давайте секторально змінювати виявлення, села ніхто район неLпоїде виявлення. Дальше лікування дальше нагляд. неLзабувайте одну річ, потрібно іти людей їх слухати, парламентські слухання необхідні.
 "Опозиційний блок" буде голосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде голосувати "за". Правильно? неLпочули останню, найважливішу фразу.
 ласка, Олег Ляшко Радикальної партії цієї фракцій. обговорюємо зараз туберкульоз, неLтарифи, друзі, туберкульоз.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 українці, представники парламентської більшості  ллють крокодилячі сльози, погано країні ситуація туберкульозом, відповідь одна: фактично злочинна бездіяльність влади. Програма боротьби туберкульозом попередня закінчила свою дію 2016 році. 2 роки, минули, влада, уряд, Президент, парламентська більшість неLспромоглися прийняти нову програму боротьби туберкульозом. Хвороби, лікування хвороб проти туберкульозу фінансується рахунок неLкоштів державного бюджету, рахунок Глобального фонду ООН, рахунок Всесвітньої організації охорони здоров'я, держава нічого неLвиділяє.
 наведу приклад. Велика Осота, село Олександрівському районі Кіровоградщині, дитячий протитуберкульозний інтернат. Його хочуть закрити, кажуть, немає грошей. Україна перше місце Європі посідає захворюваності туберкульоз. Минулого року Україні померло більше 4 тисяч людей хворих туберкульоз. Чому помирають? Чому кожен другий українець відмовляє собі лікуванні? ціни ліки абсолютно недоступні, держава неLфінансує охорону здоров'я внаслідок цього програє.
 Команда Радикальної партії я, запропонували абсолютно чіткий план зниження цін ліки того, врятувати життя мільйонів українців, дати доступ медицини, лікування, ліків, людина, приходить аптеку, неLзаходила музей. копійчані зарплати пенсії мільйона українських робітників, пенсіонерів неLдозволяють купити елементарні ліки тиску, діабету, серцево-судинних захворювань.
 вимагаємо влади збільшити видатки програму "Доступні ліки", наша команда вибила 2 роки тому. Мінімум 2 мільярди гривень повинні йти "Доступні ліки", зокрема мільярд гривень лікування онкології. люди захворюю, неLдай Бог, страшна біда приходить дому, останнє хати виносять, продають світі одно неLвистачає полікуватися.
 Минулого тижня був Черкасах, жіночка із Ватутіне, має право інваліда ІІ групи отримання інсуліну, їй неLдають інсулін, кажуть – його немає. людині вибір: померти через 3 дні, заплатити мінімум тисячу гривень при півтори тисячі гривень пенсії інсулін. перед яким вибором влада ставить українців своєю бездіяльністю, бездушністю безвідповідальністю.
 план порятунку українців - зниження цін ліки; наведення порядку на… ціноутворенні; відновлення державного контролю цінами ліки; скасування ПДВ; обмеження рентабельності, неLзаробляли здоров'ї українців; сувора кримінальна відповідальність продаж фальшивих ліків; демонополізація ринку аптек, неLнаживалися торгаші пенсіонерах, малоімущих, тих, приносить останні гроші аптеки, дасть можливість врятувати життя людей, а, значить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас завершилися цьому виступи депутатський фракцій груп. прошу записатися колег народних депутатів.
 хочу звернутися колег народних депутатів, зараз перебувають кулуарах, повертатися сесійної зали, 9 хвилин виступів народних депутатів нас відбудеться голосування важливий об'єднуючий проект постанови.
 ласка, Роман Семенуха.
 Анна Романова, ласка. ласка, пані Анна, запрошуємо вас трибуни.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! українці! дуже своїм колегам "Самопомочі" таку чудову ініціативу провести стінах парламенту обговорення такої жахливої України проблеми.
 Дійсно, вже було сказано, туберкульоз - хвороба, завжди супроводжує бідність, вже наслідок, неLпершопричина. ми, насамперед, будемо навіть проводити парламентські слухання, обговорення проблеми туберкульозу, фактично неLпроблеми, вже епідемії, маємо сказати те, якраз вирішення цієї проблеми лежить царині Міністерства фінансів Міністерства соціальної політики насамперед.
 дуже сильно хочеться, звертаюся ініціаторів парламентських слухань, парламентські слухання якраз-таки були запрошені виконуючі обов'язки міністра фінансів, міністр соціальної політики. люди, фактично яких залежить політика економічна нашої країни.
 "Об'єднання "Самопоміч" якраз-таки вже розробляє антикризовий план, зупинити катастрофічне зменшення населення України. хочу нагадати, наряду масовою еміграцією маємо масову смертність дуже низьку народжуваність нашій країні.
 хочеться звернути вашу увагу, фактично реабілітація хворих туберкульоз відбувається санаторіях, курортах. вчора, наприклад, Комітеті молоді, спорту туризму вирішували питання присвоїти статус курорту офіційного державного значення курорту "Куяльник". знаєте, найстарший курорт Україні. ньому є цілющі території, перетворилися невідомо що, будівельний майданчик, смітник. ми, депутати, цьому залі маємо зараз присвоїти цьому курорту статус курорту офіційно,  курорту державного значення, того зберегти якраз Україні курорти, можуть лікуватися туберкульозу, лікувати хвороби опорно-рухового апарату, хвороби дихання. неLдопустити знищення якраз інституту курортології знищення інших курортів України, могли приносити нашій державі кошти економіку країни, сьогодні, жаль, перетворилися пам'ятник радянської епохи, негативний пам'ятник.
 Дуже дякую. звичайно, "Самопоміч" буде виступати підтримку цих парламентських слухань всіх ініціатив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нагадую, 6 хвилин відбудеться голосування. дуже прошу колег повертатися сесійної зали, нас був потенціал підтримати проект постанови.
 ласка, Юрій Соловей, місця.
 Прошу вас.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, шановне українське суспільство, думаю, кожен громадянин України велика частина депутатів Верховної Ради зацікавлені тому, українське суспільство розвивалося працювало набагато краще. Але, знаєте, якщо хочемо, державі був розвиток, державі приймалися закони, очікує суспільство, якщо хочемо, Україна розвивалась, нам, першу чергу, потрібно оптимізувати роботу самої Верховної Ради України. якщо подивимося те, чим займаємося останні два дні… Вибачте, вчора танцювали кістках, інакше неLназвав. Сьогодні… важлива постанова, однозначно, розглядаємо стінах парламенту. давайте скажемо відверто, багато постанов, носили рекомендації парламентських слухань, лягли основу вже законопроектів, були прийняті стінах парламенту? думаю, абсолютний мізер сьогодні, вибачте, неLхочу називати слово, просто говорильня, неLбуде, жаль, мати нічого спільного реальним вирішенням проблеми туберкульозу Україні. чергове свідчить, робота парламенту, мене, організована неефективно. тому, якщо хочемо приймати якісні рішення, очікує українське суспільство, неодноразово говорив своїх вступах, потрібно починати саме реформування роботи парламенту прийняття змін Регламенту Верховної Ради України. треба чітко чесно сказати суспільству, що, прикладу, середа - неLтреба нікого обманювати, думаємо, люди цього неLрозуміють, - неLє день, приймаються рішення, це, жаль, площадка виступу тих інших народних депутатів.
 Тому, перший крок, якому наголошую вже декілька під час багатьох своїх виступів, повинні провести стінах парламенту чесну відкриту дискусію щодо реформування роботи самого парламенту, щодо внесення змін Регламенту Верховної Ради щодо оптимізації його роботи, щодо прийняття тих законопроектів щодо Регламенту, прийняті вже першому читанні, які, жаль, неLможуть бути прийняті другому. Саме цього почнеться ефективна робота Верховної Ради України, прийняття тих законопроектів, будуть якісними відповідати вимогам сьогоднішнього часу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний виступ народного депутата Сажка.
 прошу повертатися всіх сесійної зали. Поки немає  змін Регламенту, нам  треба 226 голосів позитивне голосування. Прошу повертатися.
 колега Сажко передає слово шановному нашому Ігорю Шурмі. Прошу вас.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Чому, раз хочу наголосити, необхідно провести парламентські слухання. залу приїдуть керівники охорони здоров'я, приїдуть  люди, займаються предметно проблемою  туберкульозу  самому вістрі, тобто лікуючі лікарі, приїде громадськість. сюди запросив обов'язково представників силових структур. Чому? знаєте, скільки кожен день, кожен день, нововиявлених хворих туберкульоз Україні? 83. 30 тисяч кожного року. знаєте, скільки нас хворих туберкульоз?  450 тисяч офіційно зареєстрованих людей. знаєте, чому нас постійно бракує грошей? скажу. 2014  році штат Міністерства охорони здоров'я нараховував 185 посадових  осіб, них була своя зарплата. сьогоднішній день збільшили 331 посади, плюс Національна служба – 250. три рази збільшили кількість чиновників. Скажіть, ласка, робота виявленню туберкульозу лікуванню діагностиці покращилася три рази? Виділено більше грошей? знаєте, скільки грошей завдяки закону, прийняла більшість,  закупівлю міжнародними організаціями виділено міжнародним організаціям авансово. знаєте, скільки? майже півтора мільярда гривень. ліків 2018 рік – нуль, неLпоступило. Ліків 2017 рік аж 6 відсотків поступило.
 знаєте, віковий склад нас тих людей, працюють тубдиспансерах?  ніхто того неLвідповість, сказали, державного розподілу неLбуде. проголосували, шановні, європейська більшість. Скільки людей піде працювати тубдиспансери? кого кидаєте? виявляємість? собі уявляєте, людині села при сьогоднішніх статках треба добровільно, переживаючи своє здоров'я, поїхати район, зробити рентген флюорографію, платну безплатну, невідомо, ніхто неLпоїде. забезпеченість швидкими методами діагностики? говорять те, багаті люди неLдопомагають, фонд Ахметова забезпечив наявність ПЦР-лабораторії, протязі декількох годин діагностує туберкульоз. ніхто неLговорить, виділяйте розхідні матеріали туди, вже обласний бюджет. Слухання повинні бути присутності силовиків, провірити фінансові справи відповідальність МОЗ організацією роботи боротьбі туберкульозом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, ласка, колеги. Народний депутат Чижмарь. Йому передає слово Наталія Веселова.
 дуже прошу повертатися сесійної зали, три хвилини відбудеться голосування, колеги.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка, Юрій Чижмарь. колеги, зрозуміло, первинна медицина умовах реформування медицини вкрай необхідна, доступ найменшого села медичних послуг може забезпечитися тільки тоді, первинна медицина швидка медицина буде нас працювати повну потужність. Первинна медицина повинна забезпечити профілактику лікування. хотів загострити тему іншу:  медичні страхування. саме медичне страхування – є політика, реально гроші ходять пацієнтом, реально політика, кожен громадянин, умовах здорожчання медичних послуг, будуть, передбачені цією реформою своїй суті, дадуть можливість кожному громадянину отримати належні медичні послуги саме лікувальному закладі, буде ним обраний, тим лікарем, якому довіряє, неLтой, якого його прив'язують. Саме страхова медицина є європейським типом розвитку медицини.
 дає додатково? Зрозуміло, додаткові інвестиції медицину, під страхову медицину формулюються певні інвестиції держава може вивільнити значну частину коштів того, їх рефінансовувати саме первинну медицину медицину швидку таким чином, забезпечити саме цю, державою закріпленою, функцією. Страхова медицина дає можливість усунути корупцію при закупівлі ліків. люба страхова компанія, має виплатити страховий випадок. буде перевіряти кожні ліки, закуплені, їхню якість, ціну, відповідність, належність протоколів лікування, таким чином громадянин буде мати додаткову гарантію якісного лікування. неLте, при помилці облздороввідділі покривають свої лікарні.
 Страхова медицина забезпечує реальне вирішення проблеми чорнобильців інших ветеранів АТО, держава через страховку може дати їм сто відсоткове лікування, неLте, визначаємо, їм додати 3 тисячі, 2 тисячі. Комусь хватить 3 тисячі додаткове лікування, неLзазнав значних ушкоджень. є люди, яким треба 100  тисяч лікування 3 тисячі, добавляємо, нічого їм неLвирішують. тільки страхова медицина, держава візьме себе страхування ветеранів АТО, чорнобильців інших відповідних категорій, постраждали через певні рішення держави, дає їм стовідсоткову гарантію лікування нашій країні.
 Саме страхова медицина сьогоднішній день дає можливість створювати офіційні робочі місця легалізовані. розуміємо, там, є  зобов'язання роботодавця страхувати своїх працівників, працівник буде вимагати офіційного працевлаштування, отримає страховку додаткову, поверне багатьох заробітчан, крім заробітної плати отримує обов'язкове страхування отримує зменшення своїх видатків охорону здоров'я себе своєї  сім'ї.
 Тому, дивимося страхову медицину, неLтільки питання того, будемо оплачувати медичні послуги, тягне собою значну кількість додаткових інших інструментів регулювання суспільства, було якісним життя.
 увагу. запрошую цієї трибуни уряд приділити цьому увагу. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, зараз буде заключне слово, завершили обговорення, і, таким чином, через 3 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, через 3 хвилини переходимо прийняття рішення. впевнений, дане питання об'єднає зал, зможемо його підтримати, важлива максимальна мобілізація народних депутатів.
 ласка,  запросіть депутатів зал. запрошую заключного слова народного депутата України Кіраля Сергія Івановича. Пане, Сергій, заключне слово повній процедурі. 3 хвилин заключне слово.
 прошу  всіх заходити зал. Секретаріат, прошу повідомити  всіх депутатів.
 ласка, пане Сергію.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, пане Голово.
 Хотів цієї високої трибуни подякувати всім колегам народним  депутатам, долучилися до  обговорення цього питання. Очевидно, проблема є нагальна, проблема торкається всіх особливо депутатів-мажоритарників, їдуть округи, спілкуються зі  своїми виборцями розуміють,  що, напевно, кожна  сім'я тій іншій  мірі зачеплена цією проблемою.
 Є проблема, звичайно, бідності  в  Україні, є проблема з  корупцією,  є проблема з  недостатньою кількістю ліків, є проблема недолугими неLзавжди вчасними доречними    реформами Україні. Але, незважаючи це, я  сподіваюся, сподіваємося, ми, парламентарі,  числі   наша парламентська платформа, долучимося вирішення   всіх цих проблем,  парламентські слухання, які, я  сподіваюся, проведемо.
 А,  окрім цього, маємо  ідею пропозицію паралельно з  парламентськими слуханнями ініціювати  проведення невеликого такого  бізнес-інвестиційного форуму. Запросити наших багатих українців, олігархів, фінансово-промислові  групи запитати них, готові  фінансами, ресурсами своїми долучитися до  фінансування внутрішньоукраїнського  внеску подолання проблеми туберкульозом. стосується закупівлі  медикаментів, стосується фінансування  нового обладнання навчання, створення відповідної інфраструктури. знаєте, глобальний фонд, який   вже сьогодні     говорилося, дійсно, 80  відсотків покриває всі  фінансові витрати лікуванні туберкульозу, поступово буде  виходити України найближчі роки. є проблемою, фінансування, яке… вакуум фінансування, з'явиться, потрібно буде покривати державного  бюджету, рахунок внесків приватних осіб. особи нас Україні є. думаю, цьому форумі можемо них запитати і  попросити їх долучатися цієї  важливої справи.
 раз всім. пропонуємо Голові Верховної Ради все-таки закликати депутатів Верховної Ради, хороші, гарні слова, звучали цієї трибуни те, піклуємося людей, зараз були підтверджені позитивним голосуванням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Стосовно дати, яка… проведення парламентських слухань можуть  бути дати запропоновані комітетом інші дати, визначимо, наприклад, наступного року. Тобто неLє принциповим. Але  12 19 грудня, пропонувалося комітетом, абсолютно нормальні дати проведення слухань.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 І, колеги, під час обговорення звучали думки те, неLбудуть голосувати. наголошую хочу звернутися народних депутатів, постанови, вимагаєте, них немає комітету, засадничо неLможуть стояти порядку денному. Засадничо неLможуть стояти. Тому, колеги, неLможна ставити залежність цієї постанови.
 хочу всіх закликати підтримати проголосувати цю постанову. Не ставити залежність хворих туберкульозу будь-яких інших питань.
 прошу, колеги, приготуватися прийняття рішення, зайняти робочі місця. Готові, так? Заходимо, ласка. впевнений сподіваюсь, зал об'єднається. ставлю голосування проект Постанови парламентські слухання тему "Шляхи подолання епідемії туберкульозу Україні" пропозицією комітету основу цілому.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
  
 
 За-183
 Колеги, поставлю зараз повернення.
 фракціях прочитаю: "Блок Петра Порошенка" – 74, "Народний фронт" – 45, "Опозиційний блок" –  16, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 2, "Батьківщина" – 2, "Воля народу" – 3 "Партія "Відродження" – 7. 
 Колеги, закликаю  усіх підтримати. рішення, стосується хворих, поза політикою, прошу всіх максимально змобілізуватися підтримати дану постанову.
 ласка,  запросіть депутатів зал. наголошую раз.
 Колеги, отже, ставлю голосування пропозицію повернутися, повернутися голосування, прошу усіх підтримати.
 Ставлю пропозицію повернутися голосування проект Постанови парламентські слухання тему: "Шляхи подолання епідемії туберкульозу Україні" . Колеги, прошу всіх підтримати.
 Голосуємо повернення. Уважно! Кожен візьміть участь голосуванні.  Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-180
 180, менше. Колеги… фракціях?
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 74, "Народний фронт" – 43, "Опозиційний блок" – 15, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 1, "Воля народу" – 5, "Відродження" – 8.
 Колеги, раз поставлю і, якщо неLбуде голосів, постанова буде відхилена. впевнений, повинні відставити політичні дискусії підтримати разом цю постанову. Отже, заключний раз ставлю пропозицію повернутися проекту Постанови: "Шляхи подолання епідемії туберкульозу Україні" . Прошу усіх проголосувати прошу підтримати повернення до  постанови. Прошу проголосувати
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, проект Постанови 8141 відхилений. сподіваюсь, зможете підготувати нову постанову, час, неLбуде політичних залі протистоять, зможемо її підтримати провести. відхилена, колеги.
 Я, неLбуло нас ризику ратифікаціях, стоять наступними, зважаючи ситуацію, склалася залі, поставлю ратифікації рейтингове голосування. Якщо неLбуде голосів, неLбудемо переходити їхнього розгляду.
 Отже, проводжу рейтингове голосування спочатку ратифікації . проект Закону ратифікацію Протоколу між Урядом України Урядом Турецької Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно. Отже, 0199, рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати, рейтингове голосування. Голосуємо.
  
 
 За-139
 Наступний проект Закону ратифікацію Протоколу між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії внесення змін Конвенції між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великобританії Північної Ірландії усунення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доход приріст вартості майна, вчиненої Лондоні 10 лютого 1993 року , рейтингове голосування. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-143
 Рейтингове голосування показує низький рівень готовності голосувати.
 заключна постанова, є, – проект Закону ратифікацію Меморандуму між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Австрія взаємний доступ ринки праці членів сімей працівників дипломатичних представництв консульських установ . рейтингове голосування. Прошу взяти участь прошу підтримати ратифікацію 0165. Прошу голосувати прошу підтримати.
  
 
 За-142
 Рейтингове голосування демонструє, питаннях ратифікації неLмаємо підтримки сьогодні. неLбудемо ставити їх під ризик, момент, неLбуде протистоянь, впевнений, їх зможемо поставити  згуртовано прийняти.
 І, таким чином, наступне перерви питання - буде проект Закону первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини 12:30 завершення перерви.
 Зараз 12 година, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу всіх прибути зал продовження нашої неLпростої, такої потрібної країни роботи.
 вам, колеги. 12:30 всіх очікую залі.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал, продовжуємо роботу.
 Отже, хочу нагадати, перерви шляхом рейтингового голосування встановили, питання ратифікації неLмає достатньої підтримки залі. Наступний нас стоїть проект Закону первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини . Проблематика, цілому потребує ґрунтовного системного обговорення. домовилися автором законопроекту, зможемо провести обговорення залі. Шляхом голосування встановимо, буде підтримка. зможемо перевнести законопроект, якщо неLбуде підтриманий. маємо шанс ґрунтовно системно проговорити питання первинної медичної допомоги, всіх закликаю активного обговорення під час розгляду цього проекту закону.
 Перше поставлю голосування, є прихильники того, розглядати його скороченою процедурою. Якщо підтримують розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Не підтримав зал цю пропозицію.
 переходимо розгляду повною процедурою проекту Закону первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини . запрошую доповіді народного депутата України Сисоєнко Ірину Володимирівну. ласка, пані Ірино, доповідайте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Дякую, головуючий. дуже рада, нарешті парламент переходить розгляду законопроектів, стосуються життя здоров'я громадян нашої держави.
 пропоную парламенту проголосувати прийняти законопроект № 6634 первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини.
 прошу головуючого включити слайди. Наступний слайд, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слайди.
  
 СИСОЄНКО І.В. чому основна суть зміст даного законопроекту? думаю, знаєте те, що, жаль, Україні взагалі неLіснує такого поняття, профілактика хвороб. знаємо те, Україна постійно займається тим, рівні державної влади створюються лише можливості лікування хвороб. І, жаль, ситуація призводить того, особливо серцево-судинних захворюваннях, особливо онкології призводить величезної смертності, того, люди стають особами інвалідністю якраз результаті того, держава займається виключно лікуванням лікування вже стосується майже останніх стадій хвороб. тоді, вже стадія онкології ІІІ-ІV стадії, вже майже неможливо нічого зробити. задачею держави є державному рівні справді побудувати механізм, хвороби можна було попереджувати, цього потрібна система профілактики. надзвичайно важливим є, нарешті Україна побудувала високий рівень системи діагностики захворювань. даний законопроект є комплексним законопроектом первинну ланку медичної допомоги.
 знаємо те, 2018 рік сформував фінансові можливості оплати новою моделлю фінансування, сімейні лікарі, педіатри, терапевти вже цьому році одержали набагато більше коштів відповідно кількість пацієнтів, уклала ними відповідні угоди. Але, окрім фінансування, цього дуже замало, маємо побудувати закон саме механізм роботи лікарів первинної ланки. є неLзрозумілим, саме лікарі відносяться лікарів первинної ланки, перелік обсяг має виконувати якраз безпосередньо первинна ланка медичної допомоги взаємодія первинної ланки медичної допомоги другим рівнем, третім рівнем, екстреною медичною допомогою. Величезна кількість запитань, стосується безпосередньо роботи сімейних лікарів, педіатрів терапевтів, цього якраз підготовлений комплексний законопроект, має сформувати чітко визначити саме законом України правила.
 Всесвітня організація охорони здоров'я наголошує тому, 80 відсотків звернень пацієнтів якраз має відбуватися лікарів медичних закладів першого рівня цієї первинної ланки. Тож, якщо 80 відсотків звернень, відповідно цьому є потреба, чітко визначити мати прийнятий спеціалізований Закон первинну ланку базі сімейної медицини, зараз пропоную вашої уваги.
 першому слайді дуже чітко зазначено, законопроект пропонує визначити, саме медичні заклади є закладами першого рівня. Безпосередньо центри медико-санітарної медичної допомоги, своєму складі мають мати амбулаторії сімейної медицини. Також, вважаю, маємо зберегти доступність медичної допомоги сільського населення ФАПи, уряд намагається зараз скасувати медичні заклади сільських місцевостях. вважаю, маємо їх знову зберегти. просто замість ФАПу маємо змінити їм назву, повністю зберегти суть значення цих медичних установ селах того, доступність медичної допомоги сільського населення була збережена. замість лише назви "ФАП" даний законопроект пропонує назвати відповідно медичний заклад: медичний пункт сімейної медицини. Якщо говоримо розвиток саме сімейної медицини, відповідно маємо змінювати назви, нас залишилися законодавстві часів Радянського Союзу.
 існує зараз ситуація, держава почала нарешті створювати можливості того, сімейні лікарі, педіатри, терапевти займалися приватною практикою. можуть ставати суб'єктами підприємницької діяльності і, безпосередньо вже маючи певні договірні відносини оплати держави пацієнтів, мати приватну практику. серед переліку медичних закладів медичних працівників, відносяться первинної ланки, чітко зазначаємо, ФОПи, суб'єкти підприємницької діяльності, сімейні лікарі.
 Знову таки, наголошую тому, України важливим є чітко визначити, є лікарі первинної ланки. вважаю, маємо повернути первинну ланку медичної допомоги безпосередньо стоматологів. цьому законопроекті визначаємо, лікарями першого рівня є сімейні лікарі, педіатри, терапевти, стоматологи. знаєте, наскільки важливим є профілактика стоматології. Багато років бачили, ефективно працювали кабінети профілактики дитячих освітніх закладах . Якраз лікарі стоматологи мають безпосередньо займатись профілактикою стоматологічного здоров'я дітей робити можливе, рівень стоматологічної допомоги Україні був високому рівні завдяки збереженню здоров'я дітей малого дитинства, раннього віку. повернення стоматолога переліку медичних працівників лікарів першого рівня є визначенням, суттю змістом даного законопроекту.
 Важливим є під час надання медичної допомоги дати визначення лікарів, них покладається обов'язок такому важливому вигляді медичної допомоги медична реабілітація. знаєте те, медична реабілітація дуже часто є просто недоступною громадян нашої держави. інсультів, інфарктів, ДТП вже безпосередньо первинна ланка медичної допомоги, надання медичної допомоги спеціалізованих лікарнях, медичною реабілітацією має займатись первинна ланка. само паліативна медична допомога. Догляд  надання медичної допомоги паліативно хворим пацієнтам є задачею первинної ланки, маємо визначити саме нормі закону України. саме цим законопроектом пропоную зробити.
 Наступний, ласка, слайд. Те, вже сказала, Україна має перейти  моделі постійного лікування. що, якщо буде далі, то, мабуть,  буде справедливим  змінити назву Міністерства охорони здоров'я Міністерство лікування. відомство займається лише тим, закуповує  великій кількості лікарські засоби того, щоб  лікувати вже останні стадії хвороб. жодної державної політики, направленої охорону здоров'я, нашій державі немає. маємо перейти державну модель, на  те, держава має постійно займатись профілактикою, скринінгами,  дуже є важливим, ранньою діагностикою. лише того лікуванням  реабілітацією. 
 Надзвичайно широке значення, маємо вирішувати державі,  - стає онкологія, боротьба онкологічними хворобами.  Особливо молодшає онкологія серед жінок: рак шийки матки жінок дітородного віку, рак молочної залози. Цим хворіють жінки вже  30 років. скринінги, профілактика, рання діагностика має бути основі якраз роботи сімейного лікаря першому рівні медичної допомоги.
 Наступний слайд. цим законопроектом чітко визначили права обов'язки пацієнтів, права обов'язки лікарів. Держава має  чітко сформувати побудувати правила взаємовідносин між лікарем пацієнтом. сторони лікаря маємо захистити, дати повагу визнання безпосередньо медичній  професії. сторони пацієнта маємо доносити нього те, неLлише лікаря залежить здоров'я кожної людини, безпосередньо самої людини. зміна філософій самовідповідальність власне здоров'я, те, потрібно своєчасно звертатись сімейного лікаря, педіатра, терапевта, має стати вже звичкою кожної людини відношення таких звернень… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, п'ять хвилин завершити.
  
 СИСОЄНКО І.В. безпосередньо відношення пацієнта того, має своєчасно при перших ознаках цієї іншої хвороби, неLчекати тоді, вже потрібно звернення телефонувати швидку допомогу номером 103, своєчасно звертатися сімейного лікаря того, якраз шляхом скринінгу, шляхом ранньої діагностики попереджати велику кількість захворювань, можуть бути цій ситуації. орієнтованість пацієнта всієї його сім'ї комплексну систему надання медичної допомоги засадах сімейної медицини, рівні можливості пацієнтів отриманні медичної допомоги, безпосередньо зниження рівня захворюваності, зменшення рівності інвалідності смертності - ось саме є суттю метою даного законопроекту.
 Наступний слайд. Тобто суті мета, має зараз ставити собі уряд, безпосередньо формуючи діяльність Міністерства охорони здоров'я приймаючи законодавчі акти, мають бути направлені те, маємо зберегти здоров'я громадян шляхом діагностики профілактики, робити можливе, держава витрачала якомога менше коштів лікування. рекомендацією Всесвітньої організації охорони здоров'я є чітке визначення держав, мають обмежений фінансовий ресурс. Якраз перша, основна, рекомендація - те, держави мають займатися попередженням хвороб, скринінги діагностика. Кожна одна гривня, вложена скринінг діагностику, береже 10 гривень лікування. Україна має перейти саме цю модель, є, першу чергу, більш гуманно відношенню громадян держави і, другу чергу, економічно більш важливо держави, може дозволити собі витратити охорону здоров'я недостатню кількість державних коштів.
 Тому, колеги, неLдивлячись те, дуже мала кількість народних депутатів є парламентській залі, хочу звернути вашу увагу, будувати систему охорони здоров'я маємо разом, неLлише перекладати всю відповідальність рішення уряду. Саме ми, народні депутати, маємо приймати себе відповідальність, приймати закони, далі має уряд лише ефективно використовувати.
 увагу розраховую вашу підтримку.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу записатися запитання доповідачки. ласка,  Остап Єднак, прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пані Сисоєнко, дуже доповідь, дуже вчасний потрібний законопроект. мене вас два питання.
 Перше питання. цього законопроекту розглядали проект постанови туберкульозу. Україні складна ситуація цих захворюванням, неLвважаєте ви, якраз, первинна ланка недоопрацювання вчасній діагностиці захворювання є частково причиною такої ситуації високим рівнем захворюваності, Україні туберкульозу зокрема? перше питання.
 друге питання. Якщо можна, дуже коротко наших слухачів, глядачів, конкретно може змінитися наданні медичної допомоги прийняття  цього закону українського населення? Дуже коротко дуже просто звичайних людей, зміниться цього закону.
 Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 запитання.
 Туберкульоз, інші інфекційні хвороби, є підставою того, якраз будувати оцю своєчасну профілактику ранню діагностику першому рівні. те, чого зовсім немає зараз нашій державі. перше.
 Друге: саме буде змінено. Цим законом маємо чітко визначити, лікарі є лікарями первинної ланки. є незрозумілим. медичні заклади є закладами першого  рівня, Міністерство охорони здоров'я вважає, ФАПи, лікують надають медичну допомогу селах, вже непотрібні. цим категорично неLпогоджуюсь, цим законопроектом пропонуємо медичні центри сімейної медицини якраз сільської місцевості, того зберегти медичний  заклад, куди  буде звертатись безпосередньо сільське населення. повернення стоматології, зараз повністю  виключена із будь-якого державного фінансування, вже має  безпосередньо комерційні послуги, кошти громадян. вважаю, маємо стоматологів повернути первинну ланку формувати профілактику...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 15 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. Особливо це  важливо дітей. знаємо те, своєчасно доглядати школах, дитячих садках тих профілактичних стоматологічних кабінетах - означає зберегти здоров'я дитини неLлише в  питаннях стоматології, неLдопустити подальшого із-за того, буде карієс, наприклад, виникнення хвороб  кишкового шлунку шлункового тракту. Тобто те, має  зберегти, суті, здоров'я всього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне питання, Павло Кишкар, прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані Ірино, ґрунтовний, системоутворюючий законопроект.  вашу презентацію. Коротко тези, які  згадали.
 тезу збереження ФАПів. Власне, будь-яка реформа – мова гроші. Яким чином будуть формуватися доходи лікарів первинної ланки, бачите саме прийняття цього законопроекту? збережеться рухома діагностика, зараз виїжджає проводить свій прийом сільській місцевості, зокрема, реформи буде  зберігатися, на  чийому балансі  буде працювати швидка допомога?
 вам.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 запитання. 
 Швидка допомога – є третім рівнем медичної  допомоги. жодним чином неLстосується  даного  законопроекту. погоджуюся вами тому,  зараз діями уряду, там, є  юридична невизначеність  щодо ФАПів, там,  є повністю юридична  невизначеність і, суті, руйнація невідкладної медичної допомоги, маємо якраз  невідкладну медичну  допомогу повернути зберегти первинній ланці. Люди мають  одержувати медичну допомогу неLлише медичних закладах, мати можливість, є висока температура, є хвора дитина, неLвезти її лікарню, пропонує уряд зараз, безпосередньо рахунок невідкладної медичної допомоги приїзд лікарів первинної ланки – сімейного лікаря, терапевта, педіатра – має безпосередньо надаватися медична допомога. екстрена медична допомога, є третім рівнем медичної допомоги, має виїжджати безпосередньо ДТП, інсульти, інфаркти, там, безпосередньо питання стосується збереження життя людини.
 визначення трьох рівнів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити, потім – останнє запитання.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Юридичне законодавче визначення трьох рівнів медичної допомоги має оцей хаос, є зараз, побудувати законодавчому рівні зрозумілих умовах взаємодії. числі безпосередньо цим стає фінансування державним бюджетом розподіл коштів.
 дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Каплін, запитання.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пані Ірино, хочу подякувати надзвичайно професійний, ґрунтовний законопроект. чомусь переконаний, наступним міністром охорони здоров'я будете саме ви. думаю, будете блискучим міністром охорони здоров'я, цього Україна тільки виграє.
 само те, вчора підтримали мій законопроект щодо проведення аудиту медичної реформи, хотів дізнатися вашу персональну точку зору щодо актуальності цієї теми необхідності проаналізувати кожен виконаний провалений крок рамках цієї реформи, схвалив спочатку Комітет соціальної політики, жаль, потім, жаль, Верховна Рада України.
 хотів окремо зауважити, є неприпустимим наявність такої малої кількості депутатів Верховної Ради залі, розглядається  питання  здоров'я простих людей. думаю, повинні йти компроміси, неLзважаючи будь-які ситуації політичні, приділяти увагу здоров'ю людей, простих людей-українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  була ремарка. Не запитання… А, ласка, ласка, прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 вам, колего. Хочу зазначити приводу аудиту проведення медичної реформи постанову, вчора проголосував Комітет охорони здоров'я. вважаю, що, справді, дуже важливим є парламенті те, приймаємо закони, самим цінним важливим людей є, закони реалізовуються. Немає жодного значення людини, гарний текст вами обговорюємо, немає жодного значення,  якщо далі уряд Міністерство охорони здоров'я неLвиконує те, визначено тих законах, приймаються стінах цієї зали,  питання контролю сторони парламенту має зараз  надзвичайно важливе значення питаннях проведення медичної реформи. хочу сказати, закон,  був прийнятий вже парламенті, є лише першим кроком, є лише зміною фінансової моделі, жодним чином цим законом не  побудовані взаємовідносини, механізми роботи першого рівня, другого рівня, має бути прийнято. законопроект, зараз пропоную, якраз формує  правила роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановна  пані доповідачка. 
 Колеги, зараз має бути співдоповідь комітету, хотять дізнатися все. Пані Ірино, повертайтеся ваше робоче місце.
 слово співдоповіді має представник комітету профільного питань  охорони здоров'я пані Оксана Корчинська. Прошу вас слова.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу!
 Маю честь представляти важливий законопроект для  громадян  України, прикро, напівпустому залі. законопроект стосується ста відсотків населення України, кожен громадянин нашої країни певний момент, жаль, може стати пацієнтом.
 Комітет питань охорони здоров'я розглянув проект  Закону  України  про первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини, поданий народними депутатами  України Іриною Сисоєнко, паном Костянтином Яринічем, Олексієм Кириченко Сергієм Березенко.
 законопроекті пропонується врегулювати відносини сфері забезпечення населення України первинною медичною допомогою засадах сімейної медицини. ньому, зокрема,  визначаються види первинної медичної допомоги, правові, організаційні економічні засади її надання. Встановлюються чіткі повноваження органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування цій сфері, регламентуються питання щодо порядку створення функціонування центрів первинної медичної допомоги, їх фінансування матеріально-технічне забезпечення. Комітет питань охорони здоров'я 17 жовтня 2017 року, розглянувши зазначений законопроект засіданні, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляну першому читання прийняти його основу.
 Хочу зазначити, значить людей, нас дивляться. хотіла зробити приклад видатній людині нашої України. Його звати, учасник бойових дій, один із кращих начмедів полку "Азов", доброволець Ігор Роздобудько. 2014-2015 році сотні хлопців дівчат добровольців було вивезено лінії фронту під час боїв Широкиному. Пан Ігор якраз був керівником, всім відомим фронті "Пєчкін". людина, віддала свою дану державі бійцям, її захищали. повернувся цивільного життя, чудовий лікар. отримав додаткові освіти, місті Березані організував якраз свій перший приватний фап сімейний лікар. два роки того, демобілізувався війська, нього, вже є, будучи одним лікарем маючи одну медсестру, є конкурентом цілої поліклініки місті Березані. жаль, місцева влада, мерія йому неLдопомагають.
 Людина час отримала додаткові освіти офтальмології, кільком дисциплінам сімейної медицини. пройшов курси імунізації вакцинації. Один із кращих спеціалістів області, бере участь всіх круглих столах Верховної Ради, натомість місцева влада йому неLдозволяє розвиватися.  Навіть учаснику бойових дій йому неLнадали ділянку, зміг взяти кредит побудувати ФОП, обслуговувати населення. єдиний конкурент тої державної, жаль, неякісної нашої системи, залишається районах.
 самий принцип, добиваємося, гроші повинні йти пацієнтом. Саме пацієнт повинен вирішити, краще, краще сімейний лікар йому надасть його медичну послугу. Саме фронті 4 роки створили єдиний медичний простір, неможливо систему охорони здоров'я ділити між 11 відомствами. 11 відомств ділить зараз систему охорони здоров'я, повинен бути один принцип - пацієнт вибирає, йому отримати медичну послугу.
 можуть бути заклади Міністерства охорони здоров'я, Міністерства соціальної політики. можуть бути заклади Академії наук медичних. Це  може бути приватний бізнес. він, отримавши цю медичну послугу, знає вибирає, тільки так, такій конкуренції може рости дійсно змінюватися реальна наша ситуація системі охорони здоров'я.
 реформа закон важливий пацієнтів професійних лікарів, що, нас вами уравніловка людина, витратила півжиття свого освіту продовжує щодня їздити курси, вивчати міжнародні протоколи, лікар, сидить сімейний поліклініці нічого неLробить того, вирости в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно? Одна хвилина завершити, прошу.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. …у них одна стартова можливість. пацієнта важлива якість надання медичної послуги, якість медичної допомоги. саме закон пані Ірини. стосується чіткого регламентування, даному разі первинна медична допомога рівні сімейних лікарів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу записатися запитання пані Корчинської представника комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". Звичайно, дуже приємно, все-таки комітет, автор законопроекту, разом все-таки будується гарний законопроект, повинні його, дійсно, підтримати.
 вважаєте ви, питання може вирішити більшості страхова медицина? Це, дійсно, ну, вже говорилося ранню діагностику хвороб, питань немає. все-таки саме більше, що, дійсно, вже піднімалося питання, це, стосується все-таки знову оце наших ФАПів село, наших виборців їх буде цікавити саме більше це, дійсно , все-таки, буде життя наших ФАПів? Оце головне. думаю, ви… ну, декілька слів скажіть, все-таки люди чують Верховну Раду, дивляться їх буде саме більше турбувати.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 запитання. знаєте, Кабінеті Міністрів зараз є програма розвитку телемедицини сільської. великий проект, дуже великі гроші держава виділяє. неможливо телемедицину зробити без кадрів, неможливо. даному разі телемедицина – неLтільки обладнання, тільки зв'язок, якраз ланка, повинна бути саме консультативна, може досяжності, потрібні бути першу чергу спеціалісти: фельдшера, сімейні лікарі, яким вигідно бути селі.
 точки зору грошей об'єднаних громад зараз вигідно. нещодавно, зараз навіть відстоюємо нагородити нагородою заслуженого лікаря голову поліклініки Селидівської районної лікарні. маленьке містечко, знаходиться 20 кілометрах лінії фронту. змінила ситуацію. період, неLзавершилося… всього півроку іде реформування відбувається, вже, її поліклініка вже вдвічі більше заробила грошей, ніж…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. …за цілий рік. залежить людей, організовують. вами, парламент, законодавчий орган, повинні дати їм можливість, платформу, а, звичайно, можливість, було їм вигідно працювати селі допомогу, числі інструментар, як, звичайно, телемедицина, звичайно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання, Ігор Шурма. Прошу вас, колего.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Хотів нагадати, законопроект 6634, нього визначаються види первинної допомоги, правові, організаційні економічні засади її надання далі, далі.
 Пані Оксано, своїй доповіді, комітет вас неLуповноважував робити, оскільки подивився стенограму, вас немає доповідачах, повинна була робити людина кваліфікаційно-професійна, медичною освітою, постійно говорите медичну допомогу медичну послугу. люди зрозуміли, ласка, поясніть, вашій уяві чим відрізняється медична допомога медичної послуги?
 Дякую.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Перше. мене звернувся секретаріат… голова секретаріату комітету пані Семерунь. зв'язку відсутністю голови комітету засіданні Верховної Ради перший заступник уповноважена Регламентом Верховної Ради представляти закони. перше.
 Друге. Зараз Конституції України наше населення отримує медичну допомогу. медична послуга – безпосередньо послуга, обрахована, має тариф затверджений яку… якою принцип, надіємося вами втілити. Зараз нас відбувається первинна ланка, 1 січня 20-го року нас медичну послугу переходить вторинна третинна ланка. Вторинна третинна ланка сьогоднішній день надає медичну допомогу. Ті, підписали контракт сімейними лікарями, декларацію, отримують медичні послуги, ті, неLпідписали, - медичну допомогу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останнє запитання. Народні депутати Шверк, Євтушок. Будете задавати?
 ласка, народний депутат Євтушок. Прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, "Батьківщина". Скажіть, пані доповідач, розумію, сімейна медицина має дуже багато позитивних переваг. системний догляд хворобами, протікають пацієнтів, інше. Але, час, жодному разі сімейна медицина неLможе заміщати собою медичну допомогу, мають надавати вузькопрофільні спеціалісти. хочу вас запитати, неLстворюються ризики даному законопроекті, оскільки розумію, прикладу, хвороби, орфанні захворювання дітей, потребують певного системного, постійного нагляду проведення процедур? То, мою думку, мені здається, даному законопроекті якраз ризики є. Прокоментуйте, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 зараз зачитаю безпосередньо статтю цього законопроекту, відповісти ваші питання. "Первинна медична допомога –  медична допомога, надається амбулаторних умовах місцем проживання пацієнта спеціалістами первинної медичної допомоги передбачає надання консультацій, проведення діагностики, лікування найбільш поширених хвороб, травм, отруєнь, патологічних фізіологічних під час вагітності станів, здійснення профілактичних заходів, направлення відповідно медичних показань пацієнта, неLпотребує екстреної медичної допомоги, надання йому вторинної спеціалізованої третинної вузькоспеціалізованої медичної допомоги, надання невідкладної медичної допомоги разі гострого розладу фізичного психічного здоров'я пацієнта, неLпотребує екстреної вторинної третинної високоспеціалізованої медичної допомоги."
 конкретизувала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу повертатися ваше робоче місце. дякуємо співдоповідь.
 Колеги, прошу записатися депутатських груп фракцій обговорення законопроекту первинну медичну допомогу засадах сімейної медицини. 
 ласка, народний депутат Савка запрошується слова. Прошу вас, колего.
 місця будете виступати? ласка. Мікрофон увімкніть народному депутату.
  
 
 САВКА І.І.
 Дуже красно дякую, пані ведуча.
 хочу, перш все, подякувати законопроект, даний час обговорюється. слушний законопроект, потрібен, потрібен, перш все, народу України.
 Перш все, прекрасно знаю пані Оксану Корчинську, обґрунтовано даний час виклала зробила можливе того, бути обізнаними цьому законі громадянам нашої держави України. Но, певне питання, даний час, стосується військовослужбовців. учасники бойових дій, їхня реабілітація, іменно, скільки коштів, буде відповідати подальшому нести відповідальність? будемо говорити, цим буде перейматися? цьому законі даний час його немає обґрунтованості. попрошу, ласка, само враховувати.
 Ну, попередній законопроект, розглядали, теж потрібен народу нашої держави України. Тому, вельмишановні колеги депутати, раз закликаю, хотів закликати вас, нас всіх, роботи парламенті. даний час народ України, громада наша дивиться нас того, працювали приймали закони, необхідні нашої держави, здоров'я наших громадян. закликаю, ласка, зайти залу закони проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Савка, висловлену позицію вашої фракції.
 запрошуємо слова Ігоря Шурму, представить позицію своєї фракції "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, громадяни України, медична спільнота! Ось зараз бачите реальний стан відношення влади, виконавчої гілки влади представницької гілки влади. Ну, скажіть мені, ласка, якщо говоримо реформу охорони здоров'я, кажу, нормально зараз законопроект, його неLаналізую, буде голосувати 75 чоловік? Ну, зайдуть зараз зал 60. розумієте, свідомо вносяться законопроекти медичні, туберкульозу парламентські слухання, законопроект зал, їх, перепрошую грубе слово, завалити. Ну, потрібно прокнопкодавити звану медичну реформу 6327, сидять голосують три-чотири кнопки. питання стоїть конкретного законопроекту, його нема. Парламентські слухання проблемі номер один Всесвітньої організації охорони здоров'я – нема.
 Чому, слів доповідача, медицині є хаос? скажу. навіть оті законодавчі  ініціативи авторів європейської більшості, неLзнаєте, будуєте, модель охорони здоров'я будуєте Україні. скільки говоримо того, зрозуміти, голосуємо, покажіть модель.  цього  Прем'єр-міністр повинен подати кандидатуру міністра. Ви, коаліція, повинні дати свою кандидатуру. Два роки неLможете серед 40 мільйонів громадян України знайти людину, зможе очолити Міністерство охорони здоров'я, взяла відповідальність сказала: пропонуємо, європейська більшість, отаку модель розвитку  медицини,  отаку стратегію. Оце є концепція її впровадження, оце стільки законів треба прийняти, постанов Кабінету Міністрів, наказів Міністерства охорони здоров'я, покроково  можна буде вирішувати питання.
 Оцей законопроект, при всій повазі, своїй більшості врегульований законодавством. є положення Центр первинної медичної допомоги врегульовано, положення амбулаторію, фельдшерсько-акушерський пункт, є врегульовано. є нуль.
 Більше того, люди добрі, медициною, Советском Союзе, керують доярки. Люди без медичної освіти, путаються, первинна медична допомога медичною послугою, неLврегульовують законодавством, нас агітують голосувати.
 "Опозиційний блок" неLбуде підтримувати даної законодавчої ініціативи, вже врегульовано. взагалі спорадичні ініціативи нічого неLдадуть, стратегію давайте запропонуйте залу. ті, намагаються підшліфувати те, є, люди, безвідповідальність, Супрун неLпідтримують, неї голосувати неLхочуть.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Ірина Сисоєнко фракції своєї тепер представить позицію "Самопомочі".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Знаєте, виступаючого, державі врегульовано вже діючим законодавством, бачимо, можна побачити безпосередньо стан медичних закладів, те, якому середовищі працюють медичні працівники зробити відповідні висновки. хочу зазначити, законопроект неLє якоюсь ініціативою вигадкою народних депутатів, законопроект був підготовлений написаний Асоціацією сімейної медицини, законопроект підготовлений Інститутом сімейної медицини, академією післядипломної медичної освіти імені Платона Шупика. законопроект підготовлений підтримується Асоціацією стоматологів України. безпосередньо створено те, безпосередньо медичні працівники вимагають нас, парламентарів затвердити рівні закону дати їм зрозумілі правила роботи первинної ланки, якщо справді Україна рухається моделлю впровадження якісної доступної медичної допомоги базі саме сімейної медицини.
 мені дуже прикро, зараз майже порожній зал Верховної Ради. думаю, такого відношення саме медицини, того, попередні парламентські слухання боротьбу туберкульозом неLзнайшли відповідної кількості голосів, немає депутатів, законопроект, відчуваю, буде його доля, просто неLбуде кому нього проголосувати. думаю, першим законом, має прийняти парламент, має бути законопроект 8221, має позбавити народних депутатів всіх пільг медичне обслуговування зробити так, народні депутати само, звичайні громадяни України, лікувались районних, міських, обласних лікарнях, стояли тих чергах під тими кабінетами, бачили всю ситуацію, приходили своє робоче місце, парламентський день свою роботу того, проголосувати медичні законопроекти ініціативи, стосуються життя здоров'я.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані, Ірина.
 хочу, дійсно, підкреслити, разом пані Іриною, Сергієм Березенком, іншими колегами, представляють профільний Комітет питань охорони здоров'я, днями були дуже важливому заході – 100-річчя медичної академії Платона Шупика. хочемо раз, імені Верховної Ради України привітати колектив цієї важливої академії імені Платона Шупика 100-річчям, прекрасна дата. думаю того доєднаєтеся.
 ласка,  "Блоку Петра Порошенка", Іван Рибак, прошу вас.
  
 
 РИБАК І.П.
 Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. Тут, насправді, цьому залі даний час залишились люди, яким небайдужа доля пересічних українців. насправді 80 відсотків проблем здоров'я можна вирішити саме стадії обстежень, стадії первинного лікування якраз сільських амбулаторіях фельдшерсько-акушерських пунктах.
 більше здоров'ям проблем можна вирішити, якщо більше звертати увагу екологічну обстановку взагалі території нашої держави. жаль, сьогоднішній день говоримо недофінансування системі охорони здоров'я, час абсолютно цьому залі неLприділяємо увагу охорони навколишнього природного середовища. Але, відомо, є пряма залежність стану довкілля здоров'я населення державі, якій довкілля саме знаходиться неналежному стані.
 Тому, колеги,  дві проблеми абсолютно  пов'язані між собою. дві проблеми будуть відкликатись більшими більшими видатками державного бюджету найближчі роки. Бо, чим менше ми  грошей вкладаємо навколишнє середовище, чим менше ми  грошей вкладаємо якісну питну воду наших громадян, тим більше коштів доведеться  витрачати оздоровлення, профілактику  лікування наших  українців  від  онкохвороб, мають пряму залежність саме стану довкілля.  викиди, ситуації, пов'язані із викидами навколишнє  середовище СО2, маємо проблему Дніпропетровську, проблеми Херсонщині, Кривий Ріг, само  маємо проблеми достатньо серйозні питною водою, числі центральних регіонах нашої держави.  Західній Україні маємо серйозні проблеми, місті Калуш, із полігонами небезпечних відходів. проблеми необхідно зараз  вирішувати, через рік, через два, через десять прийдеться половину  державного бюджету витрачати охорону здоров'я. Але  хочу подякувати ініціаторам цього законопроекту  за, дійсно, позитивну ініціативу буду однозначно  її підтримувати. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, фракція "Батьківщина", ви  завжди хочете, ніколи неLвідмовляю "Батьківщині" вашому суверенному праві взяти слово виступити  тему неLтарифів даному випадку, а  Закону первинну медичну допомогу. Дякую.
 ласка, слово надається  шановному колезі Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дуже дякую, пані головуюча. 
 Євтушок, "Батьківщина". зараз чули доповідь автора законопроекту, власне,  і  чули позицію комітету. раз хочу перепросити, неLзрозуміло, розбирали законопроект з  експертами, який  саме спосіб будуть первинній ланці  надаватися послуги, процедури проводитися тим хворобам, тим хронічним хворобам, прикладу,   якими хворіють діти  орфанні захворювання.
 дуже багато  говорилось туберкульоз, сама ситуація, зараз п'ятірці країн, мають  найвищий показник. Це, власне, принципі епідемія, стосується майбутнього нашої країни. рамках, цієї, вибачте, псевдореформи, зараз знову намагаємося  до, вибачте сленг, пічкати різними такими новаціями різними новшествами.
 розумів контексті реформи медицини? потрібно реформувати медицину? Та, звісно, потрібно, рівень послуг, надаються лікарнях, незалежно рівня – амбулаторіях, первинній ланці –  дуже низький слабкий.
 от… багато  виступаючих говорили те, залежність того, буде послуга цих установах охорони здоров'я, прямі видатки, з  вами голосуємо контексті рішень державний бюджет, бюджетоутворюючі нормативно-правові акти. моє велике переконання, первинна ланка, фінансується, можливо, мінімально, неLможе ефективно працювати надавати якісні послуги одній простій причині, фінансів мінімум потрібно 5 відсотків нашого національного ВВП. Лише зможемо говорити сімейну медицину, первинну ланку, лише зможемо розуміти, наші лікарі забезпечені належним фондом оплати праці іншими пільгами. Оскільки сьогоднішній день – вибачте! – побираються думають, їм прожити, апріорі надати якісь певні послуги неLможуть.
 хотіли говорити, пані Ірина Сисоєнко, про  те, первинній  ланці медицини мали можливість передбачити різну розгалужену можливість наданню послуг, проведенню, мовити, процедур тих хворих, хворіють хронічні захворювання. Допоки цього законопроекті неLбачимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, хочу звернутися фракції Радикальної партії, неLберете слово, неLбуло такого, нас іноді хтось недочув. Ні!
 ласка, Сергій Каплін. потім записуємося народних депутатів України.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 виступлю замість Радикальної партії. 
 співвітчизники! Ну, насправді будемо голосувати законопроект, вважаю, що  часі,   є  продовженням… ну скоріше порятунком тієї реформи, започаткувала коаліція яка, мій погляд, потребує  ретельного вивчення високої професійної оцінки.
 Разом тим, хочу зауважити профспілок, Соціал-демократичної партії, що  реформа охорони здоров'я  починається зарплати лікарів. ось відкрив вашої уваги сайт пропозицій кордоном наших лікарів,  могли перевірити:ua.jooble.org. ласка: врач дерматолог-косметолог, клініка Likar Za Kardon –  140 тисяч гривень місяць. пропозиції, розміщені нас, безпосередньо Україні. Дерматолог клініку, клінікаCareer Land Center – 145-149 тисяч гривень місяць; різноробочий  лікарню – 64 тисячі гривень місяць. Лікар  Німеччину – 140 тисяч місяць. Німеччина: потребується врач-терапевт –  2400 євро. далі, далі.  Знову Німеччина – 3600, лікар-дерматолог Куе – 4900 євро. нас середня заробітна платня лікаря складає приблизно 6 тисяч гривень.
 Скажіть, ласка,  зупинить молоду людину, вивчилася гроші  платників податків нашому українському вузі, дивиться Верховну Раду України бачить 70 чоловік,  працюють над реформою системи охорони здоров'я. точніше неLпрацюють реформою  охорони здоров'я, системи охорони здоров'я? її стримає, скажіть, ласка,   неLпоїхати кордон  працювати? Молоду людину, знає англійську мову, блискуче знає англійську мову.
 вважаю, потрібно  вами відповісти чітке запитання: знайти гроші того, платити гідну зарплату нашим лікарям. Якщо  запитання неLбуде відповіді, можна сміливо  ліквідовувати лікарні. Можна ліквідовувати міністерство, можна перестати вимагати відставки Супрун.
 стосується малої кількості людей роботі. Так, страйкуєте. Але, дорогі мої, сидіть робочому місці страйкуйте, страйкували шахтарі: неLдомам біля телевізора ресторанах, своєму робочому місці. Якщо проти тарифів, прийдіть сюди, виступайте, обговорюйте законопроекти, покажіть усій країні, дорогим нашим співвітчизникам, відпрацьовуєте свою заробітну плату право красти цих наших дорогих співвітчизників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися виступи народних депутатів України. Прошу, ласка. 15 хвилин матимемо дебати народних депутатів України. Прошу записатися.
 ласка, Роман Семенуха, запрошую вас слова. Ірина Сисоєнко відстоює законопроект. будете 10 хвилин говорити? ласка, 6 хвилин. Поєднуємо зараз право виступ якраз Опанасенка народного депутата Семенухи, прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Знаєте, мені дуже прикро, окрім того, немає залі народних депутатів, належної кількості, прийняти важливий законопроект, мені дуже прикро, немає жодної людини урядовій ложі. Подивіться, ласка, Міністерство охорони здоров'я? – Немає. Міністерство фінансів? – Немає. Питання заробітних плат медичних працівників, питання заробітних плат лікарів, три роки цієї парламентської трибуни виступають представники всіх політичних сил.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" третій рік вимагає підняття медичних тарифних розрядів. має зробити? має зробити Прем’єр-міністр України, має зробити міністр фінансів. Безпосереднє фінансування формування видатків належну заробітну плату медичним працівників – відповідальність уряду. можемо цій залі говорити багато років, якщо неLбуде політичної волі безпосередньо перших осіб держави, виконавчої гілки влади, нічого неLзміниться, далі будемо лише розповідати, заробітні плати медиків кордоном, час медики України будуть продовжувати просто виїжджати. Західному регіоні, Закарпатті, взагалі медики виїжджають цілими відділеннями. скоро дочекаємося того, люди будуть приходити лікарні, просто фізично неLбуде кого звертатися.
 питання затвердження законів, мають побудувати справжню систему охорони здоров'я, мають відбуватися цій залі, парламент має приймати закони, побудують систему взаємовідносин першого рівня медичної допомоги, другої ланки, третьої ланки. відповідальність парламенту. далі відповідальність уряду – належним чином виконувати закони.
 справді черговий раз, вже неLзнаю раз фракція "Об'єднання "Самопоміч" наголошує тому, неLстіни лікарень, неLмедичне обладнання лікують рятують людину, надають медичну допомогу лише медики, медичні працівники. наша спільна задача є проекті Державного бюджету наступний рік саме добитися рішення, політичного рішення Прем’єр-міністра України, міністра фінансів підняти медичні тарифні розряди того, щоб, запрацює повній мірі Закон зміну системи фінансування охорони здоров'я, міських, районних, обласних лікарнях залишилися висококваліфіковані лікарі було кого приходити медичною допомогою медичними послугами всім громадянам нашої держави.
 дуже важливим питанням є, окрім того, зараз обговорюємо законопроект первинну ланку медичної допомоги, черговий раз, колеги, цієї парламентської трибуни наголошую тому, поки Україні немає системи профілактики, поки Україна неLробить своєчасну діагностику – величезна кількість населення України вже має останні стадії захворювань. Величезна кількість щодня відбувається інсультів інфарктів, захворювання серцево-судинної системи. таких випадках рятує хворого? Не сімейний лікар, неLпедіатр, неLтерапевт, таких випадках надають медичну допомогу бережуть здоров'я життя кожної людини виключно працівники екстреної медичної допомоги.
 Третій рік уряд нехтує фінансуванням екстреної медичної допомоги. Скільки разів зверталися народні депутати уряду цією величезною проблемою. неLзнаю вже, скільки потрібно, працівники екстреної медичної допомоги зібрались мітинги під стіни уряду парламенту, донести те, відсутність державного фінансування швидку допомогу просто призводить того, щороку Україні збільшується смертність. безпосередньо відповідальність уряду те, нехтується фінансуванням екстрена медична допомога. наступному році уряд запропонував профінансувати швидку допомогу лише 5 областей України місто Київ.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" вимагає, були внесені зміни Державний бюджет України області України одержали однакове фінансування потребою кожної області швидку допомогу. Не може бути так, 19 областях України медики одержать підвищені зарплати, інших областях – неLодержать. Не може бути так, одних областях будуть закуплені машини швидкої допомоги, інші області – неLбуде. Має бути справедливість неLможе бути жодної дискримінації відношенню життя здоров'я людей.
 вимагаємо наступному році передбачити кошти області України державне фінансування екстреної медичної допомоги. є фундаментом збереження життя здоров'я. паралельно Україні має бути прийнятий системний Закон первинну ланку медичної допомоги має почати формуватись процес профілактики, скринінгу, ранньої діагностики захворювань, медичної реабілітації, є важливою учасників бойових дій, тих хворих, ДТП, травми обмежені медичній реабілітації. має бути сформовано завдяки законопроекту, зараз ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега.
 слова запрошується Іван Рибак. Прошу вас.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 203 виборчий округ, Чернівецька область. більш глибокого аналізу первинної медико-санітарної допомоги Карпатському регіоні Буковини Івано-Франківщини прошу передати слово моєму колезі Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Соловей. хвилини, ласка, пану Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Дякую.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, багато чуємо великий перелік медичних питань: туберкульоз, питання сімейної медицини. Ми, кожен нас, думаю, хоче зробити серйозні покращення медичній галузі. скажу чесно, спостерігаючи, вже раз середу роботою парламенту, стверджую, що, поки неLвилікуємо неLзапровадимо ефективну роботу українського парламенту, нічого неLзможемо зробити. хочемо досягти результату, сам український парламент працює неефективно. Ну, кого українському суспільстві секрет, середу практично проголосувати жоден законопроект неможливо. кого країні є секрет, що, суті, забезпечити явку можуть тільки законопроекти, потребують невідкладного вирішення? очевидними є наріжними проблемами питання реформування роботи українського парламенту.
 потрібно зробити кроки, забезпечити явку народних депутатів. потрібно зробити кроки, зменшити законодавчий спам, само є стінах парламенту. потрібно чесно відкрито сказати суспільству, що, прикладу, вівторок розглядаємо законопроекти першому читанні, четвер розглядаємо законопроекти другому читанні. взагалі серйозно потрібно підійти реформування роботи ключового органу нашій державі – Верховної Ради України. жодні інші реформи, хочемо зробити, впираються, першу чергу, неефективну організацію роботи самої Верховної Ради України, неодноразово говорю. Саме закликаю завжди те, потрібно відкрито провести день змін Регламенту Верховної Ради України, обговорити питання, є роботі Верховної Ради, прийняти відповідні рішення.
 сьогодні, використовуючи нагоду розгляду такого законопроекту, хочу звернутися парламентської трибуни керівництва Міністерства фінансів керівництва Міністерства охорони здоров'я вимогою невідкладно погасити заборгованість заробітній платі, склалася Косівському Верховинському районах перед медичними працівниками, проблема взагалі стосується всіх гірських територій України.
 маємо ситуацію, заробітна плата виплачена серпень місяць. Люди понад 2 місяці неLотримають заробітну плату. вчергове звертаюся невідкладно уряду, вирішити питання, гостро стоять гірських територіях України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хочу звернутись до  фракції "Самопомочі". Будуть виступати колеги? Дякуємо.
 ласка, Михайло Папієв. Передає слово Ігорю Шурмі. місця буде виступати Ігор Шурма. Прошу вас, колега профільного комітету, є експертом темі обговорюваного законопроекту. ласка. Найкращий. Добре. вашій фракції. вашій фракції найкращий.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Пані Ірино, тепле слово.
 колеги, чому є сьогоднішній день причина отаких, знаєте, контраверсійних виступів? говоримо те, необхідно реформувати парламент, оскільки робота неLє ефективною. колеги, хотів нагадати, ваша коаліція нараховує, говорите, неLменше 226 голосів. збирайтеся реформуйте. маєте європейських парламентарів рекомендації. заважає? вас навіть 302 голоси, наскільки пам'ятаю, початку було. можете вносити конституційні зміни.  кого апелюєте? апелюйте себе. є по-перше.
 По-друге, повинні зрозуміти, медики взагалі нічого неLвирішують. подивіться, працює Міністерстві охорони здоров'я? Людина, 2 роки неLє членом Кабінету Міністрів, тимчасово виконуючи обов'язки міністра охорони здоров'я, представила диплом коледжу Мічиганського університету. рівень середньої освіти. Навіть нострифікація, пройшла, заключенні Міністерство освіти пише, може продовжити навчання. Ну, півбіди, добре. Просиділа людина півжиття темному кабінеті помічником радіолога, нічого неLбачила, хоче щось запропонувати, її точки зору, доброго. хто  її очолює? людей медичною освітою взагалі немає – експерти! тішиться, неї є експертом людина, навіть допрацювалася керівника бензозаправки бензоколонки, вже навіть уважно неLчитаю. люди гуманітарною освітою, намагаються розповісти, лікарям жити. невипадково сьогодні, колеги, Міністерство охорони здоров'я неLзасідає вже більше двох років. тим людям, без медичної освіти, говорити академіками меднаук? говорити тим професорсько-викладацьким складом тих людей, яких запрошують міжнародні конференції, них дослухаються, надають їм операційні зали? ними ніхто неLговорить. говоримо те, потрібно прийняти інший закон. скажу, мені направду шкода автора законопроекту, є посміховисько – винести зал розгляд даного законопроекту. мене, громадянина України, вибачте, питання охорони здоров'я важливіше ніж ратифікації. Ратифікації… Що, проста людина селі, місті почує, захворіє, користь тих ратифікацій? охорона здоров'я – є здоров'я кожної людини. Більше того, даний законопроект – є результат того, раз наголошую, неLзнаємо, модель будуємо. люди проголосували 5 відсотків внутрішнього валового продукту охорону здоров'я, їх нема. Будь-які зміни є нереальні! навіть неLхочете прослухати проблеми парламентських слуханнях. "глас вопиющего" законопроект дуже прикро відношення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ШУРМА І.М. дуже прикро, розгляд питання при пустому залі. є відношення політичної еліти проблем охорони здоров'я. є результат відношення Кабінету Міністрів охорони здоров'я. Поламати нескладно, будувати важко,  це, дійсно, правда.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, ласка, наступний виступ народний депутат  Дехтярчук. Прошу вас.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, хочу звернути увагу те, законопроект первинну медичну допомогу, він, звичайно, вкрай необхідний. ситуація склалася сьогодні: залі розглядати його просто недоцільно.
 Хотів поговорити первинну медичну допомогу, ситуацію місцях. Зокрема, те, яким чином  використовуються кошти, виділені державних бюджетів 2017-2018 роках реформу первинної медичної допомоги, зокрема будівництво амбулаторій. Взагалі тієї практики досвіду, мене є, спілкуючись лікарями первинної медичної допомоги, виникає логічне  запитання: чому першу чергу спрямували кошти будівництво нових амбулаторій, час, великої проблеми  мережею амбулаторій, ФАПів Україні ніколи неLбуло неLє. Проблема  із  кадровим забезпеченням, проблема із забезпеченням обладнанням наявних амбулаторій фельдшерсько-акушерських пунктів.
  В час, велетенські кошти, які, речі, неLвикористані, зосереджені саме будівництво амбулаторій. Знову таки, приймалися рішення  будівництво тих інших амбулаторій на  різних територіях, неLвраховувалася думка громадськості, і, власне,  фахівців.  Один прикладів, моєму окрузі таку амбулаторію сімейного типу планують будувати 2 кілометри центру майбутнього госпітального округу. зміст будівництва, витрачення державних коштів, якою буде їхня ефективність,  під великим знаком запитання.
 Дуже часто подібні рішення нагадують пошук води, стоячи посеред річки. великому рахунку, доцільності  таких речах мало. хотілося звернути увагу виконавчої влади, неефективно невчасно використовує,  раз кажу, кошти будівництво цих амбулаторій, подібні порушення.
 законопроект, власне, необхідний. Шкода тільки, його просто обговорюємо залі, бажаючі, аж ніяк неLможемо приймати рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, нас залишається кінця нашого сьогоднішнього сесійного засідання буквально 14 хвилин, неLвстигнемо увійти розгляд вже наступного законопроекту. пропоную, дали мені головуючій право зараз продовжити кілька хвилин виступи народних депутатів України, потім перейшли голосування. Не буде заперечень? Не буде.
 нас далі зачитую прізвища тих депутатів, є листі виступів, дасте мені знати, хоче скористатися цим правом. Народний депутат Кишкар, Веселова, Єднак, Каплін, Романова. хочете, добре. Підніміть, ласка, подайте мені сигнал, хоче. нас три депутати хочуть скористатися своїм правом виступу записані цьому листі. Ні, записано… підсумуєте, підсумуєте.
 Отже, ласка, народний депутат Ігор. Господи, вибачте, Ігор Шурма. Пане Ігорю, вибачте, ласка. Потім – Остап Єднак, потім – Каплін, потім – Ірина Сисоєнко.
 Пане Ігорю, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую.
 колеги, знаєте, єдина перевага, допустимо, середи п'ятниці полягає тому, люди, залишилися залі, принаймні неLгудять неLзаважають виступати обговорювати тему.
 превеликий жаль, проблема охорони здоров'я неLє проблемою зацікавлення депутатів вирішенні цієї проблеми. Знаєте чому полягає лукавство, лукавством числі тих людей, писали закон? нагадаю, проголосували, звану медичну реформу, 6327. неLє реформа, є фінансовий документ, мова йде гроші, неLсистему медичного обслуговування населення.
 ось, голосуючи законопроект, постійно говорять реформу первинній ланці. було минулого року, вже неLпіднімаю питання, було профальшоване голосування, дане питання розглядається Конституційному Суді. говорю інше. прийняли, проголосували прийняли закон, його підписав Голова Верховної Ради, його підписав Президент. сьогодні, через рік, намагаєтеся окремим законом внести зміни доповнення роботу первинній ланці. Вдумайтеся,  закон має працювати 1 січня 2018 року, його порушення, закону, запустили першого півріччя, лишень будете врегульовувати те, сказав автор законопроекту, хаос розбіжності, є нас первинній ланці. проголосували? тим самим говорите те, законопроект, називаєте медичне реформа махаєте прапором, є нереальний виконання, потребує законодавчого регулювання. голосували? є перше.
 законопроекті було запропоновано, відбувалися реформаторські зміни, неLтільки підвищення заробітної плати, змінювалась якість медичного обслуговування населення первинній ланці, є основне, неLзаробітна плата медичного персоналу, потрібно, держава виділяла відповідні гроші. цьому році 2019 рік плануєте бюджеті виділити заледве більше 3 відсотки внутрішнього валового продукту. бракує 1000 мільярдів  суми, мінімально забезпечила реалізацію званої медичної реформи.
 Замість того, побачити міністра охорони здоров'я, них нікого немає. Вчора було засідання Комітету питань охорони здоров'я, було доручення Прем'єр-міністра Гройсмана забезпечити явку представників  Міністерства охорони здоров'я даному… розгляді законопроектів. Нікого них немає. Міністерству є одно, ініціативи депутатів, уряду є одно, робиться охороні здоров'я. зайняті іншим: набрати кредитів, будуть віддавати через десять років неLвони. Оце їх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 І, ласка, наступний виступ – Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вживаючи медичну риторику, можу сказати, зараз, депутати, працюють залі, виконують, речі, свій конституційний  обов'язок бути робочому місці, фактично виконуємо функцію швидкої допомоги, того, системний документ, над яким  працювали кілька народних депутатів, Апарат Ради, залучені консультанти, радники, отримав право життя. І, помилки, проріхи, дисбаланси, зокрема, пов'язані менеджментом реформи, фінансовим  наповненням, проведенням цієї реформи, було подолано, стала  якісь більш-менш професійні динамічні рейки, наші вами співвітчизники отримали право порятунок смерті, хвороб.
 Дійсно, підтримуючи слово попередніх виступаючих, приєднуюсь до  критики Міністерства охорони здоров'я частині кадрової політики, проводиться. нещодавно був запрошений засідання звіт Рахункової  палати, розглядалось  питання проведення реформи  системі державної служби. розуміли, висновків Рахункової палати наші міжнародні донори, наші міжнародні  партнери наклали санкції  України частині фінансової підтримки  реформи державної служби. Вона  виконана виключно… програма реформи виконана виключно 20 відсотків. Міністерстві охорони здоров'я, команді міністра виконуючого обов'язки міністра знайшлися якості радників реформи колишні працівники бензозаправок, "МакДональдза" інших закладів  харчування, навіть один менеджерів шашличної. Ось команда провадила фактично реформу системи охорони здоров'я, якої залежить доля десятків мільйонів людей: бабусі дідуся селі, малюка дитячому садку, молодої сім'ї.
 залі  сили 60-70 народних депутатів. 60-70 народних депутатів середу, посередині тижня, розглядають  системний, важливий  закон, локомотив реформи як  такої. розумію, неLможемо принципі  прийняти рішення.
 інше питання. розробку  цього закону, обговорення цього  закону, трансляцію обговорення цього закону витрачені гроші доярок, металургів, шахтарів, гроші платників податків. 
 півтори години витратили кількасот  тисяч гривень того, Верховна Рада працювала. ціна  роботи  Верховної Ради. закликаю зараз зупинитися розглянути законопроект завтра. зробити того, був врятований…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 запрошуємо, останній виступ, шановного Павла… зараз Остапа Єднака, потім, підсумовуючи, автора законопроекту, переходимо голосування.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги, слухачі, глядачі! нас середу вийшов  медичний день, можна сказати, практично цілий день розглядаємо обговорюємо питання медицини.
 жаль,  результативність таких обговорень невисока, рівно суспільства, думаю, корисно було почути ситуацію, склалася туберкульозом Україні. досліджуючи питання перед, власне, самим розглядом, дізнався спеціалістів, рівень захворюваності Україні туберкульозу – близько 70 осіб 100 тисяч населення.
 Більше того, дізнався, динаміка розвитку даного захворювання Україні, поширення приблизно стабільна впродовж останніх… всіх років незалежності України. Тобто фактично можна зробити висновок, модель лікування, профілактики боротьби туберкульозом Україні неефективна, що, приміром, Європі розвинутих країнах близько 10, максимум  10 чоловік 100 тисяч населення, рази менше, ніж Україні. самі балтійські країни, фактично, досягли рівня Європейського Союзу.
 говорить? частково торкає питання профілактики раннього виявлення захворювання первинної ланки, числі, сімейної медицини. знову хочу наголосити, проблема неLстворилася впродовж останніх років, проблема існує впродовж останніх десятиліть.
 Цим законом сімейну медицину, думаю, українці хочуть, був сімейний лікар, якому сім'я, родина довіряє, довіряє його фаховим характеристикам, отримає гідну заробітну платню.
 Інформація кожного  пацієнта цього сімейного лікаря, його аналізи, його історію хвороби, була доступна онлайн, можна було, приїхавши іншу частину країни, отримати доступ цієї інформації, обравши іншого  сімейного лікаря, отримати якісну  фахову медичну допомогу.
 Тому, колеги, днями, якщо будемо розглядати голосувати даний закон, просив пропонував підтримати його основу подальшим доопрацюванням другого читання, розуміємо, поточна система, яка… скаржаться українці, є наслідком бездіяльності, злочинної бездіяльності впродовж останніх десятиліть. саме парламент прийшла така  відповідальність можливість почати якісні зміни,  будуть відбуватися  українській медицині  наступні  роки десятиліття. Саме головне, рухалися правильному  напрямку. впевнений, закон – крок цьому напрямку.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 заключне слово. Ірина Сисоєнко, автор законопроекту. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, знаєте, те, залі мало людей, те, під час розгляду законопроекту, стосується медичного обслуговування, надання медичної допомоги, немає жодної людини уряду урядовій ложі, черговий раз доводить те,  відношення перших осіб держави взагалі медицини питання  охорони здоров'я громадян держави.
 жаль, медицина завжди  усьому є остаточним принципом: остаточним принципом відбувається державне фінансування;  законопроекти, ставляться Верховну Раду… більше ніж півзали порожні, немає народних депутатів. відбувається постійно.
 вважаю, маємо таки, мабуть, розпочати того, рівні закону зобов'язати чиновників, народних депутатів одержувати медичну допомогу виключно  українських державних лікарнях, навіть неLприватних, виключно державних. Лише, мабуть, буде повний зал народних депутатів, мабуть, буде цікаво представникам уряду слухати те, суті парламент намагається виконати їх роботу.
 минулому році був прийнятий важливий закон, змінює систему фінансування всієї системи охорони здоров'я, лише один, один єдиний закон. Жодна держава світу неLзмінювали систему охорони здоров'я одним єдиним законом, неможливо прописати побудувати нову модель системи охорони здоров'я одним лише єдиним законом. зараз, суті, парламенті відбувається спроба виконати безпосередню дію, має зробити уряд. Саме Міністерство охорони здоров'я мало зараз пропонувати парламенту законопроект, зараз вами обговорюємо – первинну ланку медичної допомоги. кошти лікарям надали, правила роботи неLвизначили: є лікарями першого рівня, медичні заклади, збереження фапів селі – робота Міністерства охорони здоров'я, уряд має безпосередньо ставати автором таких законодавчих ініціатив.
 звертаюсь Голови Верховної Ради. зв'язку тим, законопроект є надзвичайно важливим, законопроект має побудувати правила роботи лікарів першого рівня, прошу, зараз неLголосували законопроект. його обговорили, розуміємо його високе значення ціль, перед собою ставить. прошу перенести голосування день, залі буде належна кількість депутатів того, законопроект став законом України.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Ірино, хочу повідомити: мене немає повноважень переносити будь-куди. можемо завтра завершити розгляд, нас є співдоповідь комітету Корчинської, завтра проголосувати.  
 Отже, колеги… Не кричіть залі. Ми… Заключне слово є комітету Корчинської Оксани Анатоліївни. його завтра заслухаємо, заключне слово. завтра спробуємо змобілізувати зал голосування. Домовилися? буде мудро. Тоді, пані Оксана, мене прохання вас, оскільки неLвстигаєте виступити, завтра вас прошу бути 10 годині залі, змогли зробити заключне слово, завтра спробуємо знайти голоси. Приймається, так? Мудро, колеги.
 Отже, колеги, я, речі, неLзнецінюйте обговорення, вважаю, парламентські дебати будь-яку тему – дуже важлива форма сама собі є. ми… інколи нас немає часу, скороченою процедурою неLможемо навіть суті дійти питання. Парламентські дебати обговорення – добра важлива форма, чому буду ініціювати взагалі введення форми парламентських дебатів окреме питання без рішень, беремо певну тему просто її обговорюємо. обговорення  є важливо. те, сьогоднішній день провели дуже важливе обговорення питанню проблеми туберкульозу, сімейній медицині, вважаю важливим елементом роботи парламенту, який, власне, є місцем дискусії.
 неLвстигаємо завершити обговорення. Завтра продовжимо обговорення законопроекту будемо об'єднувати зал його прийняття.
 зараз ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. завтра 10 годині всіх очікую залі. Бажаю усім народним депутатам плідної роботи комітетах сьогодні. завтра, сподіваюся, нас буде ефективна дієва робота.  Дякую.
  
  
  